Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи. Здравствуйте. В прямом эфире программа 60 минут.
Начинаем с главной новости дня. Сначала спецспирации на Украине по Теревосу уже свыше 100 тысяч человек убитыми.
Об этом сообщила голова Еврокомиссии, Ursula von der Leyen.
Если верить официальным данным, то до начала СВО, вся отчисленность армии Зеленского едва превышала 200 тысяч.
Но если такую цифру озвучивает официальное лицо Европы, которое, в принципе, обычно врет, то убитых украинских военных, вероятно, гораздо больше.
Тут еще нужно учитывать иностранных наемников. По разным данных их уничтожено от 1200 человек до нескольких тысяч.
Для режима Зеленского такие цифры шок и приговор.
Ведь Киев до сих пор официально не раскрывал подробную статистику о своих погибших, и такое количество существенно отвечается от данных, которые приводят к украинский генштаб.
в сентябре он фиксировал около 9 тысяч погибших в рядах ВСУ.
Но урсулу секретность, видимо, не заботит, волнует ее,
что в самом ЕС из-за холода, который теперь официально называют оружием Путина,
зимой могут погибнуть дополнительно 147 тысяч европейцев.
Обвиняют в этом, естественно, Москву и подсурдинку в Еврокомиссии решили на этом еще и заработать.
ЕС официально пересмотрела свои оценки ущерба Украине
с 385 до 600 млрд евро. Правда, у Зеленского и здесь свои цифры. На восстановление
незалежное он запрашивает всего-то 1 триллион долларов. Сходят Сайкей и Фабрисель в одном.
Деньги будут брать из-за мороженных, а если точнее и правильнее, украденных российских активов.
Только что эту информацию подтвердила Financial Times со ссылкой на свои источники. Министр иностранных
Торжение России на Украину принесло смерти, разрушения и невероятные страдания.
По подсчётам, более ста тысяч военных уже погибли на этой войне.
Россия должна заплатить за все эти ужасные преступления,
включая преступления за агрессию против суверенного государства.
Торжение России на Украину принесло смерть, разрушение и невероятные страдания.
заплатить за все эти ужасные преступления, включая преступление за агрессию против
суверенного государства. Кроме того, Россия обязана выплатить финансовые репарации за все
разрушения. По подсчетам ущерб нанесенной Украине оценивается в 600 миллиардов евро. А мы должны
сделать все, чтобы заставить Россию заплатить. Мы заморозили резервы российского центробанка на
сумма в 300 миллиардов евро. В краткосрочной перспективе вместе с нашими партнерами мы планируем
создать специальную структуру для того, чтобы управлять этими средствами и инвестировать их.
Такая горькая правда не понравилась к украинцам. В офисе президента Украина тут же бросились курсулу
опровергать. Мол, информация о том, что погибли 100 тысяч украинских военных, является чувствительной
для населения страны, поэтому озвучивать ее может только главный командующий, министр обороны,
ну или сам Зеленский. Но подходящий для этого момента еще не настал. После того, как об этом напомнили,
в Киеве Бресель оперативно подсуетился и вырезал из видеосурсула и слова о 100 тысячах погибших.
Причем потерли везде. Теперь информация о потерях ФСУ нет ни в Твиттере, ни в пресс-релизе,
ни на официальном сайте Еврокомиссии. Теперь украины потери нет тверда и четко.
Со свободой слова в Европе сегодня явно что-то снова произошло. Зато правду матку рубят так
как называемый «Американский институт войны».
Там признали успехи российских войск на Донбассе,
отмечают в барону в районе Сватова, атаки к западу от Кременной.
Штурмовые действия идут в районе Северской Авдеевки,
а также на Западе Донецкой области.
Но самой горячей точкой остаётся Артёмовск, ну или Бахмур.
Город активно штурмует от ряда чувака Вакнера.
Как сообщают BBC, противник несёт значительные потери.
Смотрите, это видео сняло один из западных наёмников.
раненых вСУ-шников доставляют в больнице.
Санитарные рейсы здесь стали регулярными, палаты переполнены,
но это лучше, чем прятаться от российской артиллерии
в затопленных окопах.
Рейтер информирует, что Путин использует осеннюю распутицу
как оружие, и пока генерал Мороз ждет своего часа,
на позициях активно действует полковник Грязь.
превращает траншеи ВСУ в непроходимые болота, которые тщетно пытаются осушить с помощью ведер и других подручных средств.
В этом убедился и пропагандист CNN Mattie Chance, которому командиры украинских боевиков признались, что
«Русские превосходят и число мы умением потери ВСУ колоссальные, а вот боеприпасов, особенно западных, сильно не хватает».
В таких условиях битву за Бахмут не выиграть, говорят они Ченсур.
Сам город украинские боевики превратили в новый мариуполь.
На кадрах СНН видно, что в ССУ используют подвалы и квартиры жилых домов.
За спинами гражданских воюют.
В одном из подвалов устроен штат.
На побывах в стратегическом городе Бахмут, на столке Украины,
в которых солдаты на местах описывают как самую сложную часть линии фронта.
Постоянные артиллерийские перестрелки и очень близкие бои наносят ужасные потери.
Украинские солдаты вынуждены ежедневно выдерживать артиллерийские обстрелы.
Им также приходится бороться с холодной погодой и грязью.
Так что дело дрянь, и я повторюсь, жертв действительно очень много.
Их командиры говорят нам, что теперь здесь ежедневно
приносится в жертву десятки жизн.
Дорога в город тяжелая, ее застилает густой дым
и кругом опасность.
Впереди взрывы, мы вынуждены остановиться и сразу еще
один снаряд попал в соседнее здание.
Вы можете услышать прилетающий снаряд, российский артиллеристский
и обстрелы здесь очень интенсивны, так как мы вошли в предместь обохмута.
Безусловно, всё, что мы видим, всё, что мы слышим,
подтверждает рассказы о том, что это теперь является
наиболее ожесточённо аспариваемым участком земли
во всём российско-украинском конфликте.
Всё, всё, всё, быстро, быстро, быстро, быстро, быстро.
Квикли, квикли, квикли.
Обстрел сильный. Мы быстро уходим,
оставив непрекращающийся огонь позади.
Большая часть этой битвы ведется при помощи избегания артиллерийской угрозы
в таких подземных бункерах, как эти, где местные украинские командиры,
такие как Павел, могут реагировать на российские атаки.
Он говорит мне, что они атакуют их позиции с раннего утра до ночи,
а реальная проблема в том, что противник значительно превосходит численностью, говорит он.
Командиры батарей на фронте говорят мне, что у них сейчас заканчиваются снаряды.
И даже орудия, присланные из США, ломаются от таких постоянных нагрузок.
Они говорят, что им нужны больше и того, и другого,
чтобы была надежда выиграть эту битву за бахмут.
На сомнете Северо-Атлантического блока в Бухаресте
генсек Альянса Сталтенберг сделал несколько важных заявлений.
Кроме классических слов о поддержке Киева,
генсек науфикнцентировал внимание на колоссальном уровне ракетных ударов по Украине.
То есть продолжил линию нагнетания обстановки и демонизации России.
Ведь и за нашей страны, по его словам, Украину ждет ужасная зима.
И уже сейчас в НАТО идет дискуссия о передаче Украине систем ПВО Петриот.
В Пентагонии, правда, сообщили, что США пока не планируют поставлять на Украину свои комплексы ПВО,
но продолжат консультации.
Впрочем, очевидно, подобными выражениями НАТО и Вашингтон намекают на необходимость передышки для Украины этой зимой.
Она, правда, нужна Киеву и Западу, но не из-за российских ударов, а для проведения будущих наступательных операций.
ВСУ срочно нужно накопить силы и, в частности, поставить в строй новых обученных в Европе солдат.
Слово в Бухаресте Генсек в очередной раз признался в том, что с 2014 года подготовку на базах НАТО прошли десятки тысяч украинских военных.
Ну и ключевое, Ната анонсировала активное воеводействие с Россией,
разумеется, руками украинцев.
При этом Столтенгер отдельно отметил, что главная задача для Украины
сейчас вовсе не вступать в Альянс, а сохраниться как независимое государство.
Поэтому двери Альянса как бы открыты, но не совсем.
По словам Ген Сека, для начала необходимо обеспечить победу Украины.
Иначе она уже никуда не вступит.
В войне на Украине теперь сама мать природу участвует в российском наступлении.
Президент России Владимир Путин использует погоду в качестве оружия,
а союзники Украины объявили план ответных мер.
Больше денег в дополнение к большим поставкам оружия.
На встрече в столице Румынии, Бухарестии,
министры на странных дел стран НАТО подтвердили свое обещание,
когда-нибудь включить Украину в западный военный альянс.
Но они настаивали на том, что приоритетом на данный момент
является отравка помощи.
С самого начала этого конфликта мы видим, что Владимир Путин
пытается использовать энергоснабжение в качестве оружия.
И эти нападения на гражданскую инфраструктуру, энергетическую
инфраструктуру, очевидно, предназначены для того,
чтобы попытаться заставить украинцев подчиниться.
Мы должны сделать всё, чтобы предотпротить эту жестокую
войну с холодом, с угрозой замёрзнуть до смерти и
умереть от жажды.
Мы, Федеративная Республика Германии, выделили на это 150 миллионов евро в виде гуманитарной помощи,
а также в виде поддержки инфраструктуры, одеяло, генераторы.
Машины скорой помощи уже направлены на Украину.
Россия хочет использовать зиму как оружие.
Они хотят, чтобы гражданское население столкнулось с различными проблемами.
Если мы ничего не сделаем, мы можем оказаться перед новой гуманитарной катастрофой зимой.
Глава украинского МИДа Кулеба выразился очень коротко и ясно.
Он запросил две вещи — трансформаторы и ЗРК Петриот.
Транформаторы являются частью ключевого набора для того,
что в первую очередь необходима киевским властям.
Ракеты Петриот являются самой сложной системой противовоздушной обороны НАТО,
которая до сих пор не была отправлена на Украину.
Страны НАТО заявили, что это слишком сложное решение для Украины.
Эти комплексы требуют слишком долгого обучения.
ВСУ утверждают, что способны освоить новые технологии гораздо быстрее, чем кто-либо предсказывал,
ведь эта система – единственная вещь, которая сохранит украинское небо в безопасности.
Без этого компонента нет смысла даже пытаться восстанавливать инфраструктуру.
Русские все равно все разнесут, пока что против их ракет ничего не сделать.
Генеральный секретарь НАТО подчеркнул, что любая попытка продвинуться вперед
в вопросе о членстве Украины может расколоть Альянс,
Но страны Западного Блока пообещали прислать генераторы для энергосистемы Украины, разрушенной российскими ракетами.
Вы собираетесь оказать помощь энергетической инфраструктуре Украины, но вы ничего не сказали об оружии.
В частности, министр иностранных дел Украины сказал, что ему нужны системы противовоздушной обороны.
Я знаю, что вы уже предоставили некоторые из них, но он упомянул именно системы ПВО Петриот.
Союзники Паната поставили системы Петриот в другие страны, имеются в виду страны членоната,
но они не дали ни одной Украине.
Одно из главных причин, по которой, возможно, присутствует здесь министр Кулеба,
заключается в том, что мы можем рассмотреть и обсудить неотложные потребности
и различные конкретные требования, которые Украина предъявляет союзник Мпаната.
Отчасти это касается предоставления новых систем,
таких, как, например, Петриоты, и сейчас идёт постоянное обсуждение этого вопроса.
Но это также очень важно для обеспечения того,
чтобы системы, которые мы хотим поставить, функционировали, были эффективными.
А для этого нам необходимо обеспечить поставку запасных частей
и дать им возможность проводить техническое обслуживание систем,
а также боеприпасы, потому что одна из огромных проблем,
с которой мы сейчас сталкиваемся, заключается в том,
что некоторые из передовых систем, таких как NASA,
которые уже поставили союзники Паната, уже отработали свои боекомплекты,
ровно как и немецкие и Ристэ.
Все выступают замерно, но мы также должны понимать, что единственный способ достичь мира
это обеспечить, чтобы агрессор не победил, а агрессором выступает Россия.
Ну и пока НАТ обвиняет Москву в использовании зимы, как оружие Макрон, другие европейские лидеры
обвинили в энергию к кризисе Байдена. Вот не задача-то.
Об этом сообщает в Wall Street Journal, по словам обзрывателей газеты,
Атлантические связи начали ослабевать, так как Макрон и его европейские единомышленькие, мягко говоря,
недовольны новой политикой Вашингтона, которая, по их мнению, усугубляет обусловленные ситуации на
Украине и экономические проблемы. Сегодня ночью президент Франции прилетел в Вашингтон
наш с пятидневным государственным визитом. Что там делать в Америке так долго?
По данным Wall Street Journal, Макрон намерен поговорить с Байдоном о двойных стандартах США,
в формировании цены на свой демократический СПГ,
за который Европа платит в три, а то есть четыре раза больше,
чем он стоит на внутреннем американском рынке.
Дескать между ЕС и США не хватает искренности в отношениях и в торговле.
Все-таки макрон – романтик.
Но почему президент Франции заговорила об искренности только сейчас?
И какая искренность может быть,
если США выдавливают европейские товары со своих рынков,
вводят квоты, делают это искренне уже несколько лет.
Причем совершенно не скрывая главные свои цели
заменить российский газ и подсадить всю Европу
на дорогой американский сжиженный.
Макрон, как сообщает французский телеканал Франц-2,
все же попытается уговорить Байдена
о снижении цены на американские СПГ
и даже выскажет свою французскую ФИ.
Впрочем вряд ли из этого что-то выйдет,
так как американцам, как мы знаем, начать на Европу, на всех, кроме Америки.
Их заботят только собственные национальные интересы и деньги прибыль.
Да и войну на Украине, Вашингтон затеял именно для того,
чтобы окончательно сожрать Евросоюз.
Что у них, кстати, неплохо получается.
Весь Вашингтон в красно-белый-синий в цветах,
Цветах, которые есть на флагах Франции и Соединенных
Штатов — это второй государственный визит Эммануэля-Макронов
США.
В 2017 году его принимал Дональд Трамп, в этот раз его
принимает уже Джо Байден, хотя многие думают, что это
своего рода извинения за то, что США помешали сделки
по продаже подлода к Австралии в 2021 году.
Дипломаты уверяют, что целью приглашения является
укрепление стратегического партнерства между двумя
странами.
По факту же главной темой беседы будет война на
Украине и оборона.
Американцы считают помощь Франции и Украине значительной,
однако не идущей ни в какое сравнение с их собственной.
Также есть излободневные вопросы, в том числе и
цены на газ.
Из-за энергетического кризиса и войны на Украине, Франция
и Европа стали импортировать больше сжиженного газа,
США, французы же платят за газ в пять раз больше, чем американцы, и Эммануэль Макрон хочет
поставить этот вопрос ребром. Еще одно яблоко-раздоро – нечестная конкуренция. В своем амбициозном
климатическом законопроекте Джо Байден ввел субсидии для производителей электрокаров,
но не для всех, а для тех, что производятся в США. Эти протекционистские меры неприемлемы для
Эммануэль Макрон в Вашингтоне.
В это время складывается ощущение, что вторжение Владимира Путина
на Украину сделало Европу еще более зависимой от США.
Внобжение Украины оружием показало, насколько сильно страны НАТО
зависит от своего главного донора.
Желание Европы заменить российские нефть и газ означает,
что им придется обращаться к таким странам, как США,
чтобы те поставляли им сжиженный природный газ.
чтобы те поставляли им сжиженный природный газ.
Joe Biden вёл законопроект о снижении инфляции,
предусматривающей выделение 400 миллиардов долларов.
Нынешний вариант этого плана является нежелательным для европейцев.
Сможет ли Макрон договориться об исключении для европейских компаний?
Американцы не очень-то волнуют Европа.
В этом и заключается печальный факт.
Если бы их заботило Европа,
они бы больше внимания уделяли отсутствию переговоров по Украине.
А вот что касается доходов, это именно то, чем мы здесь и интересуемся.
Нефтяные компании всегда извлекают выгоду из кризисов.
И выгоды из этого кризиса они получили с полна.
Речь не идет о предоставлении скидки европейцам,
или же о том, чтобы заставить тех экспортеров нефти и газа снизить цены.
И похоже, МНОЭЛЬ Макрон не ожидает такого развития событий.
Просто напомню вам, что Макрон не является президентом
президентом всей Европы, а только лишь президентом
старейшего американского союзника.
Синхронная с подготовкой Макрона к встрече с Байденом
глава Евросовета пакует чимо от Данчик для поездки
в Пекин.
Шарль Мишель намерен развивать сотрудничество с КНР, чтобы
поддержать европейскую экономику в условиях
санкционной войны с Россией.
Вашингтон был против этой поездки, в том числе из-за
ситуации с протестами противковидных ограничений.
Ну и тут есть интересная деталь.
Главный рупор демоакратов, пропагандистский телеканал C&N,
совершенно по-разному освещает манифестация в мире.
Просто сравните заголовки.
Вот один.
Громкое и нарушающее правило меньшинство европейских противников акцинации
выпадает из общества.
Это про ФРГ, то есть протестующие злодеи негодеи.
При этом, в основе китайских протестов против ограничений,
связанных с ковид, лежит призыв молодежи к свободе.
Да не про Китай.
Твойны и стандарта. Что ж на они?
Самый свежий пример от Канада.
Там, смотрите, конная полиция на морозе, в прямом смысле слова.
Капытами, давит митингующий.
Ни одного замечания, ни одного упреку из Белого дома.
До сих пор не слышно.
Но оно и понятно, дело происходит не в России, не в Китае.
Западные СМИ пишут, что Китай, который со времен Тянаньмянь очень быстро и жестко подавляет любые народные выступления, на этот раз ведет себя сдержанно.
Кто-ли не понимает, чем могут обернуться протесты, то ли нефсов вас принимает так всерьез.
К тому же Байден да сих пор молчит, не комментирует публичную внутреннюю ситуацию в Китае.
Это свидетельство того, что белый дом стремится снизить напряжение в отношениях с Пекином.
Если по-простому Байден боится Си и не готов к открытому военному противостоянию, и уж тем более, к экономической войне.
Давайте поговорим о Китае, где масштабные протесты продолжают расти, но администрация Байдена отказывается призвать президента Си уйти в отставку.
Черезвычайно редкий всплеск протестов в материковом Китае. В городах по всему Китаю прошли
протесты, вызванные не согласим жесткими запретами правительства. Почти невозможно оценить,
насколько необычно видит любой общественный протест или оппозицию в Китае, не говоря уже
о больших толпах, протестующих в нескольких городах. Это авторитарная страна. Китайское
правительство невероятно жестоко пресекает протесты. Они сделали практически невозможной
организацию активистов в любом масштабе.
Заявление Байдена, мы поддерживаем мирные протесты повсюду, это все равно что сказать.
Мы поддерживаем голубое небо и солнечные дни.
Конечно поддерживайте. Могли бы мы выступить сильнее?
Да. Должны выступить сильнее? Да. Выступят ли они сильнее? Ответ нет.
Если говорить об администрации Байдена, то их счет 0,17.
Каким бы ни был вопрос, они боятся противостоять Китаю.
Избывайте, что Джо Байден стал на сторону КПК по
поводу поездки на Энси Пилоси на Тайвань, даже после того
как государственные СМИ выступили за то, чтобы
сбить ее самолет, если она это сделает.
Вы знаете, Джо Байден не собирается быть жестким
по отношению к президенту Си и Китаю.
Я думаю, это имеет большее значение, чем просто многие
люди предполагают.
Конечно, есть разногласия среди его команды Национальной
безопасности.
Некоторые хотят быть жесткими по отношению к Китаю, некоторые
хотят идти по пути умиротворения? Это поднимет большой вопрос.
Есть ли у Джо Байдена здесь конфликт?
Беспокоит ли его то, что Китай и КПК могут сказать
о деловых отношениях его семьи с Китаем?
Разъяренные люди выкрикивают то, что до сих пор мало кто
осмеливался бы сказать.
Долой президента Си и его партию.
Толпы столкнулись с полицией и было произведено неизвестное
количество арестов, включая журналисты BBC, который
Позже был освобожден.
Президент Байден был проинформирован о протестах, но публично о них не говорил.
Это часть более осторожного выжидательного подхода администрации,
стремящийся стабилизировать отношения с Гитаем,
которые в последние годы стали напряженными.
Множество людей говорит, что сравнивают происходящее с событиями
на площади Тянянь-Мэйн в 1989 году.
И там все очень быстро стало происходить по жесткому сценарию.
Чего они ждут сейчас?
Я имею в виду, есть ли вероятность, что здесь действительно происходит нечто,
что может быть гораздо значительнее, чем то, что произошло в 1989-м.
Я бы не сказал пока, что это что-то большее, но беспокоенность есть.
Правительства, которые не обладают моральной легитимностью, никогда не находятся в безопасности.
Люди бросают им вызов, а все, что у них есть в арсенале — это подавление.
Они никогда не идут им навстречу.
Я думаю, он будет стараться сделать все возможное, чтобы сдержать протесты.
Давайте внесём предельную ясность в то, что происходит.
Китай, рабовладельческое государство, здесь нет серой зоны, это злая диктатура.
Они стремятся к мировому господству, согласны?
Они ненавидят синий штат и красный штат, и все, что находится между ними в Соединённых Штатах.
Единственное, о чём заботятся люди, которые зарабатывают миллиарды долларов в Китае,
это собственная власть, собственные возможности и собственная прибыль.
Сейчас это наибольшая угроза свободы и нашему собственному суверенитету.
и независимостью в мире, и находится она в Китае, на нашей южной границе.
Такие люди, как вы и Трамп, помогли нам понять, что Китай при этом президенте,
как страна, становится совсем другой по сравнению с тем, что было 10-15 лет назад.
Вы, ребята, предупреждали нас, что это создаёт самую большую угрозу для нашего продвижения вперёд.
И я думаю, что люди прислушались, что вы думаете о событиях этих выходных,
когда люди протестовали против карантина.
Я думаю, что все поражены, наблюдая за этими событиями.
Но также важно следить за тем, что делают силой безопасности.
Они действуют на минимальных уровнях сдерживания.
И настоящая дилемма для Сидзенпина.
И других лидеров заключаются в том,
предпримут ли они более жесткие меры сейчас.
Или будут беспокоиться о новых фотографиях с еще одной площади Тянянмень.
Мы внимательно следим за Китаем.
Внимание приковано к вспыхивающим протестам из-за этой очень жесткой карантинной политики.
Похоже, что люди в Китае сыты по горло не только этим, но и кое-чем другим из того, что там происходит.
Как это будет развиваться, и нет ли здесь угрозы власти Сидзенпина?
Да, я думаю, что это действительно угрожает власти председателя Леси.
Он поставил себя над парламентом и стал эдаким имперским президентом.
Но в некоторых отношениях это голый король, то, что нам нужно сейчас это силы, чтобы постоять за людей в Китае.
Вот так мы это делаем. Правильно?
Мы поддерживаем народ Китая в борьбе с диктатурой председателя СИИ.
В Папе-Римском мы сегодня устроили своеобразную проверку точно ли он не расест.
После вчера с него заявление о том, что чеченцы и бурят отличаются особой жестокстью
в ходе российской СВО на Украине, Франциско решили испытать кинистские акробаты.
Устроили на паперте Собора Святого Петра форменный цирк.
Хорошо, что бесконейно, за то сами скакали, как угорелые.
Пантифик тест на толерантность прошел, досмотрел выступление чернокожих артистов, до конца улыбался и аплодировал.
В завершении попросил необычных гостей подойти к нему и, пожалуй, руки.
Кинейцы подарили пантифику и черную шляпу и сделали несколько фото на память.
Немецкие министры юстиции Германии Марка Бушеван сегодня
причем буквально публично покаялся в многолетнем употреблении дешевого российского газа.
Само решение Меркель, а совместным с Москвой строительство Северного потока 2
назвал вкладом Германии в развязывание войны на Украине.
Сумасшедшие все-таки люди.
Решение о реализации Северного потока-2 после анексии Крыма в 2014 году было вкладом Германии в развязывание войны на Украине.
Я думаю, что наш долг – посмотреть это правде в глаза и извлечь из нее простые уроки.
Только если сообщество государств сейчас поставит Россию на место, у нас будет свобода и безопасность,
а у свободы и безопасности в мире есть будущее.
Закон – это непогодное событие.
Заказывает свою силу, особенно в конфликте.
Наше время Верховенство закона не является самодостаточным.
Российский неоавториторизм считает, что он может доказать
свободному миру, что демократия, права человека и Верховенство
закона не в счет, что закон слаб, и что идея прав человека
— детище слабаков.
Неоавториторизм считает, что мы пойдем на уступки
закону под военным и экономическим давлением.
Он уверен, что мы променяем справедливости международная
права на дешевую энергию, он считает, что мы, либеральные
демократии, передумаем под этим давлением.
На каноне Германия договорилась о закупках каторского газа.
Получается, теперь Берлин будет оплачивать при следовании
геев и лесбияна к каторам либеральная демокрация.
Но если исследовать эти логики Бушмана, Германия
скоро снова будет осуждать решение, как следствие
каяться, пока катор станет одним из крупных поставщиков
жижного природного газа в Германию.
17-летний контракт предусматривает поставку 2 млн тонн SPG ежегодно, начиная с 26-го года.
Шольцы и Хаббек открывают шампанское, но праздновать-то рано.
В том смысле, что кеатрский 2 млн тонн газа соответствует всего 3% спроса на этот энерго-ресурс в Германии.
Настоящих альтернатив газов из России и Берлина по-прежнему нет и не будет.
Да и сейчас скатор пока не может поставлять в Германию желаемый объем СПГ, поскольку ФРГ нет необходимой инфраструктуры.
Об этом в интервью бильт прямо заявил государственный министр по делам энергетики Эмирата Саат, Бен, Шареда, Аль-Каби.
По его словам, в Германии нет терминалов по приему СПГ.
Терминал еще строится, поэтому быстро помочь немцам не получится.
Шпигель сообщает, что стоимость плавучих терминалов СПГ для Германии в этом году выросла с трех миллиардов евро до шести с половиной миллиардов.
И это только начало.
Хайплати.
Для замещения российского газа Германии необходимо 44 таких терминала.
Множайте сами.
Хотя, зачем столько газа после деиндустриализации?
Вот так сюрприз. Германия все же заключила газовую сделку.
Катер будет поставлять там жиженный газ с 2026 года.
В течение 15 лет в Германию будут поставляться 2 миллиона тонн жиженного газа.
Аэр-сделка, впрочем, довольно спорная.
Но вице-канцлер Хаббек все равно считает эту сделку просто суперской.
Руководитель нашего политического отдела Ян Шефер считает, что это сделка буквально пропито на двойную моралью.
Мы несколько недель критиковали нарушение прав человека в Катере, а теперь такие раз и ликуем, что наконец-то ведем дела с этой страной?
Да, согласен, двойная мораль так просматривается. И об этом я переговорил с министром энергетики Катера.
Я ему рассказал, что Роберт Хаббик, один из тех, кто во время чемпионата мира по футболу, крайне резко критикует Катер,
что по мнению Хаббика, это мировое первенство проходит в каторе только благодаря коррупции.
Я также рассказал ему, что Хаббик считает, что футболисты должны иметь право носить повязки с радужными плагами.
Хаббик заявлял, что считает дурацкой идеей провести чемпионат мира по футболу в каторе при такой жаре,
и что катор проводит первенство только благодаря коррупции.
Если Хаббик действительно говорил такие вещи, то с его стороны это крайне безответственно.
Если ты обвиняешь кого-то в коррупции, то будь добр, предоставь сначала доказательства.
Из-за подобных вещей просто можно оказаться в суде.
В любом случае Хаббек должен высказать больше уважения катору и его народу.
Вы не видите двойной морали в том, что люди вас критикуют, но все равно просят у вас газ.
Мы продаем газ всем.
Цвет кожи, раса, национальность. Нас не интересует.
Нам вообще плевать, кто хочет покупать у нас вверх. Именно так мы видим дела.
Бизнес и только бизнес.
Мы, например, всё равно будем покупать немецкие продукты.
Какую бы там политику не проводила Германия?
На мировом рынке множество поставщиков.
В этом же и есть суть мирового рынка.
Когда же компании ищут для своих потребителей самые выгодные предложения на рынке,
они, безусловно, поступают мудро.
И катер части этого мирового рынка.
15 лет — это просто супер.
Условие контракта, судя по всему, хорошей.
Я бы лично заключил контракт на 20 лет, а то и больше.
Для всех наблюдателей это сделка, конечно, стала неожиданностью.
Когда министр энергетики Катера объявил о заключении сделки,
никто даже и представить не мог, что контракт все же будет подписан.
Мы же все помним о фотографии, на которой Роберт Хаббек
в подвострастном поклоне, когда в мае он прибыл в Катер с визитом,
но ему дали там от ворот по ворот.
В общем, ежегодно Катер будет поставлять в Германию
два миллиона тонн жиженого газа, но только с 2026 года.
Это в свою очередь означает, что пережить Германии
следующие тяжелые зимы Катер помочь не сможет.
Ну и чтобы понимать, это первая сделка с Катером
и те 2 миллиона тонн, которые мы будем получать ежегодно,
это всего 3% от общего потребления газа в Германии.
Только что Миноборон в России сообщила о том,
что в ходе успешного наступления взят поселок Андрейвка.
Вот он на нашей карте изображен.
Идут тяжелые бои за поселок Вадяне.
В общем, как раз на Донбассе
самые активные наступательные действия сейчас проводятся.
Перенесемся туда с нами на прямой связи.
Ян Гагин, советник главы Данинской Народной Республики.
Ян Дмитриевич, здравствуйте. Как обстановка на фронте?
Добрый вечер.
Добрый вечер.
Ну, обстановка на фронте достаточно стабильная.
В последние пару месяцев уже как раз на нашем участке.
Мы не то, чтобы не сдаем позиции, мы медленно, но наступаем.
Наступление можно назвать ползучим, но оно достаточно эффективное при этом.
То есть мы медленно, но идем вперед.
В каких населенных пунктах вы сегодня были и главное самое, что происходит с Бахмутом или Авдеевкой, Артемовским, есть ли там успехи?
Я сегодня, и в ночь был на угольдарском направлении. Ситуация достаточно стабильная, там продвигаемся не так быстро, как хотелось бы, но это обусловлено.
И тем, что противник укрепился достаточно хорошо и некоторыми погодными условиями, которые в последнее время затрудняют передвижение техники, это распутится, это холод и сырость.
Но с другой стороны, противник точно так же мерзнет и претерпевает те же лишения.
Что касается других направлений, то на них мы можем наблюдать, допустим, тоже направление того же бахмота, и то, что туда с севернее.
То есть по всей линии фронта мы видим попытки украинских вооруженных сил атаковать нашей позиции.
И я могу это сравнить, что они, как волны, наступают ежедневно,
бывают одна-две волны, иногда даже больше.
И такое впечатление, что они просто закидывают телами
своих военнослужащих в нашей позиции.
Это в тех местах, где мы не проводим активное наступление.
Учитывая, что вся территория практически уже пристреляна нашей артиллерии,
это безумные попытки атаковать позиции,
ведут того, что они просто уничтожаются достаточно регулярно и в большом количестве.
Такое впечатление, что Украина просто утилизывает мужское население по чьей-то просто команде.
В этой связи, конечно, всех впечатлили заявление Урсулы Фондерляй,
но 100 тысяч погибших украинских военнослужащих, насколько эти цифры вам кажется реальны?
Украина провела уже не одну волну мобилизации, и, естественно, им просто не жалко этого населения, этого ресурса призывного.
Они действительно им затыкают просто дыра на фронте, они действительно бросают, безжалостно бросают их в наступление, не считаясь потерями.
Поэтому цифры вполне адекватны. Я считаю, что они могут быть достаточно продивыми. Возможно, они даже выше.
Ян Дмитриевич, что на юге? Мы достаточно там укреплены, да?
Я, насколько понимаю, речь о наступлении там не идет, но если рискнут пойти вперед украинцы в ССУ, готовы встретить?
Ну, встретить готовы, но опять же в данный момент я повторю, что погода, сама погода сейчас не дает наступать активно, не нам, не им, в любом случае.
И на каких-то участках фронта нам это даёт возможность закрепиться, лучше подготовиться,
а где-то, соответственно, где именно имение такой возможности мы движемся вперёд.
И, кстати, о противнике, вот вы сказали сейчас о количестве убитых украинцев, да?
Ну, я отмечу отдельно, что противник не забирает трупы своих бойцов.
То есть мы даже позволяем им даем возможность забрать тела, но они этого не делают просто.
Т.е. эти тела десятыми сотними просто лежат в полях.
Спасибо вам большое. Советник главы ДНР.
Ян Гагин с нами на прямой связи из Донбассы.
Товарищ полковник.
Вначале небольшая ремарка по роликам, отснятым CNN.
Вообще в таких моментах никаких случайностей не бывает.
Если показывают тяжелые условия жизнедеятельности украинских военнослужащих,
вот в этих окопах, заполненных водой, грязью и так далее,
Это явный намек западу, нам нужно еще больше соответствующих обмундирований.
Это первый момент, потому что все это же организовано,
на это даны соответствующие указания, все это осуществляется по единому плану.
Эй, ну а не сам выбрал точки, куда поехать?
Даже тот же самый боец, который говорит, у русских огромное огневое превосходство,
у нас не хватает артилли, это еще один намек, у нас плохо с боеприпасами, опять-таки помогите нам.
Поэтому все это не напрасно, это не стоит расценивать,
как какой-то цепь случайностей, который заснял корреспонденции
НЭС на позициях украинских войск.
Теперь немного о нашем вооружении военной техники.
На заседании коллеги Министерства обороны глава военного
ведомства генерала армии Сергей Шайгу сказал, что
в ходе специальной военной операции очень хорошо
зарекомендовала себя реактивной системы залпового огня Тарнадо-Эс.
А давайте послушаем Михаил Михайловичу, что вы продолжите.
Возволь это обеспечить выполнение в результате проведения специальной
военной операции и сестичной мобилизации возросли требования госзаказа на всех
уровнях контроля и исполнения. Принятые меры позволят обеспечить
выполнение государственного оборонного заказа на уровне не менее 99 процентов.
Необходимо продолжить модернизацию и создание перспективных систем в последующем
применением их в ходе специальной военной операции.
Следующий вопрос.
Заседание касается развития ракетных войск и артиллерии
с учетом опыта специальной военной операции.
Эффективное огневое поражение противника, важный составляющий
успеха боевых действий, значительная роль в этом
отводится ракетным войскам и артиллерией.
В ходе спецоперации тестируются новые способы их боевого
применения, прежде всего это касается использования
развеятельных ударных огневых комплексов, включающих
в себя беспилотные летательные аппараты, а также современные
перспективные образцы вооружения.
Совершенствуется контрбатарейная борьба, как одна из основных
задач огневого поражения противника.
К реоополнению привлечены дальнобойные реактивные
артиллерийские системы ТОРНАДС и артиллерийский
системы большей мощности и малкой. Это позволяет эффективно поражать иностранные реактивные
и артиллерические системы. Дальность стрельбы ТОРНАДС. Для начала, наверное, надо сказать, что вообще,
что она собой представляет. Это глубоко модернизированный смерч, та же самая реактивная система залпового
огня, которая разрабатывается в НПО СПЛАФ в Туле. Она ведет огонь на дальности 120 километров. Есть
перспективы увеличат дальность до 200, и самое главное там наряду с неуправляемыми
боеприпасами. Есть и управляемые ракеты, которые на начальном этапе своего полета
управляются с помощью инерциональной системы управления, а затем уже корректируются по данным
глобальной системы позиционирования. С чем мы сравниваем с хаймерсами? Да, это прямое сравнение
с хаймерсами. И дальность стрельбы тут на примерно на 40 километров больше у Торнадо-С.
Ну что надо учитывать? Что надо учитывать? Что их недостаточно еще в войсках? Наверное,
это надо учитывать. Мы всегда говорим об этом в студии вот неоднократно, что если хотите достичь такого
ошеломляющего эффекта, то новый аргудер должно применяться внезапно и в массовых количествах. Тогда
будет нужный эффект. А что касается некоторых подводных камней, связанных с применением оружия,
которые стреляют на большие дальности, то тут очень простая зависимость. То есть, если вы
стреляете на 120-150-200-300 километров, у вас должны быть и соответствующие средства разведки,
которая обеспечивает поступление разведданных с такой дальности. Вот о чем говорил министы,
разведные огневые комплексы. Это что такое? Беспилотники, спутники? Это и беспилотные летательные
аппараты и космическая разведка, детальная. Это и овиционная разведка. Это вплоть для того,
что даже и агентурная разведка. То есть, если, например, поступают данные, что в каком-то населенном
пункте, в каком-то доме, например, в 19 часов состоится совещание руководящего состава армейского
корпуса, то почему бы не нанести по этому зданию массированную огневую удару с помощью
РСЗО Торнадо-С. И агентурная работа, и агентурная разведка в этом случае может сработать.
Что касается опять-таки сравнения с Хаймерсом, а от этого никуда не уйдешь, то неприятный для нас сюрприз,
какой заключается в будущем то, что на оснащении этой системы могут поступить бомбы малого диаметра,
запускаемые земли. Что такое бомбы малого диаметра?
Нот-боинка, которых объявил.
Да.
Они объявили, что эти боеприпасы поступят весной,
но вполне может быть, что они там примут встречные соцобязания.
Вполне возможно, что они уже там.
Опять-таки.
Мы же ориентируемся только на публичную сферу,
а многое происходит, так сказать, за этими рамками.
Если на пальцах, что такое бомба малого диаметра?
Этот боеприпас разрабатывался для истребителей пятого поколения,
а истребитель пятого поколения там не вешается оружие
на внешних пилонах подкрылевых.
С целью снижения релаксонной заметности она должна быть все убрана
во внутренней оружейной отсеке.
А поскольку объем этих отсеков ограничен, то надо как-то и снижать
геометрические размеры этого боеприпаса.
И от этого появился такой термин как бомбы малого диаметра,
ну порядка 20 сантиметров.
Эта бомба крепится, она во-первых с крыльями,
она крепится на ту же самую ракету М26 Хаймерс,
Но, учитывая то, что она поднимается высоко, потом раскрывается крылья и дальше она осуществляет полёт, планирует к цели.
И опять-таки это высокоточное оружие, промах буквально несколько метров.
Более того, Боинк утверждает, что они могут поразить на дальности 150 километров автомобиль в движении.
Но, собственно говоря, опять-таки, какие нам из этого надо выводы делать?
Быть готовыми раз, а потом, ну если у противника есть такие средства поражения, то они должны быть и у нас.
Так что у НПО сплав есть фронт работы, где можно отлить.
Фронт работы есть у всех, Михаил Михайлович, но на самом деле так воздержанное оптимизм испытываем после слов министра обороны Таранадо С,
потому что еще несколько месяцев назад мы слышали и от военнослужащих, принимающих участие в операции, что Таранадо С есть, они сделаны.
Это действительно установка, которая может изменить, если не ход всей специальной операции, то создать серьёзнейшие проблемы, серьёзнее, чем те, которые нам создали Хаймарса.
Я надеюсь, что действительно они появились на фронте и работают на оборону нашей с вами страны.
Ну а Киев тем временем выпрашивает оружие, продолжает это делать с завидной методичностью и не всегда безуспешно. Давайте посмотрим.
Спекеру палату общен Линдси Хойлу приходится задержать на пороге украинскую первую ледю, которая забыла о протокольном фотографировании.
Зеленская одета в черный скромный костюм с черным вырытничком. Везет светские беседы о погоде и о том, что нужно наказать русским.
Это очень холодное место, но это очень холодное место в Нюпре.
Это сегодня парламент. Это, разумеется, прецедент.
Мы must make sure we don't forget,
and that we remind, that we take Russia to task.
Вступление Зеленско-британские парламентарии
встречают вурными аплодисментами.
В зале выделяется характерная шевелюра
лучшего друга Украины Бориса Джонсона,
который разве что не выскакивают в проход во время авации.
Украинская первая леди сравнила русские удары по Украине с бомбардировками Лондона
Немецкой авиации в 1942 году.
Спикер Паладде Общин Хойл и вовсе сравнил действие армии России с Холокостом.
Когда серены этой войны замолчат, когда акупанты будут выброшены с украинской земли,
когда наши люди смогут вернуться домой, мир поблагодарит Британию.
Спасибо, спасибо за вашу поддержку.
Украинцы сейчас проходят через ужас, который вызовет отклик вашей памяти.
Мы слышим сирены, аналогичные тем, которые слышали прежние поколения британцев.
Вы не сдались, и мы не сдадимся. Но победа не единственная, что нам нужно, нам нужна справедливость.
Помимо русофлопского вранья, в парламенте Зеленская приняла участие в открытии выставки,
посвященной российским военным преступлением, то есть украинским фейком вроде буча.
Бреднями о русских насильниках в духе уволенной амбудсменке Денисовой первая
леди Украины решила развлечь сразу трех особ королевской крови. Зеленскую пригласила в
Букингемский дворец британская королева консорт Камилла. Номероприятий также были королевы
В Пельге и Иордании.
Сам Зеленский морально поддерживал супругу из Киева.
Выложил в соцсетях фото, где смотрят выступление Елены в британском парламенте
и написал, что всегда рядом с ней.
Не упустил возможности выступить украинские президенты сам.
В очередном видеопрощении Зеленский потребовал триллион долларов на восстановление Украины.
Сейчас мы привлекаем десятки стран-партнёров к восстановлению Украины.
Общий объём работ более триллиона долларов.
Уже сейчас мы создаём специальную систему шеевства.
Система, которая позволит передовым странам и компаниям со всего мира
взять шеевство над восстановлением украинских областей,
городов, отрасли и предприятий.
Галусый и предприемств.
В этот раз Зеленский, представляя кандидатуру Одессы
на проведение EXPO 2030, выступил перед генеральной ассамблей
ассамблее Международного бюро выставок.
В следующий раз, видимо, обратиться к Международной лиге
сексуальных реформ и тоже попросить денег.
С той же целью поехал на ассамбет-главмит НАТО в бухаресты Кулеба,
но там не обошлось без рады.
Участие министра иностранных дел Дмитрия Кулебы
в Самете-главмит стран НАТО прошел в формате отдельной встречи министров,
а не в рамках комиссии Украина НАТО.
Такая ситуация сложилась из завета венгрии.
Действие которого продолжается с 2017 года.
Об этом рассказал спикер украинского внешнеполитерического видомства Олег Николенко.
Причина, по которой Будапешт уже пять лет накладывает это вето в нацистских и дискриминационных украинских мовных законах,
от которых страдают, в том числе, закорбатские венгры.
Так что Кулебе, как к бедному родственнику, устроили какую-то полуофициальную,
отдельную встречу еще и пришлось оправдываться перед журналистами.
Это событие было представлено как какая-то сенсация.
Словно что-то планировалось в одном формате, а затем венгрия заблокировала.
Не было такого момента, чтобы венгрия что-то разблокировала,
а потом опять под сегодняшний день заблокировала.
Зато Кулебе разрешили постоять рядом со Столтунбергом между флагами Украины и наатоглава.
Мик потребовал, чтобы ВСУ дали систему ПВО и Ристая Хоук и Петриот,
а еще побольше трансформаторов и генераторов. Причем, побыстрее.
Последний раз, когда меня приглашали на встречу министров НАТО,
я пришел с тремя словами.
Эти слова были оружие, оружие и оружие.
Сегодня у меня три разных слова. Это три другие слова. Это...
Быстрее, быстрее и быстрее.
Мы ценим то, что было сделано, но война продолжается.
Столтенберг намекнул, что Петриотов в Украине не видать.
Отдавать их Киеву не хочет даже Руссовобская Варшава.
Такое заявление сделал польский премьер Моровецкий.
Двери НАТО, по словам Столтенберга, конечно открыты,
но Украину в Альянсе пока не ждут.
Поэтому Генсек НАТО призвался средоточиться на помощи Киеву
и не дать к России победить,
чтобы это не вдохновило на агрессию авторитарных лидеров по всему миру.
Это может звучать как парадокс, но реальность такова, что лучший способ добиться прочного и продолжительного мира на Украине,
это оказывать военную поддержку Украине.
То есть после сотого повторения западной мантры даже Столтонберг заметил ее явную нелогичность через пару лет,
можно разглядитые нацистов на Украине, чтобы они не замерзли
Германия, выделила 56 миллионов евро на восстановление
энерго-инфраструктуры Украины и планируют передать
Киеву более 350 генераторов.
США на закуп пооборудованию для энерго-сетей дадут
украинцам 53 миллиона долларов.
Латвия предлагает более радикальное решение проблемы
развязать третью мировую, тогда и восстанавливать
ничего не придется.
Мы должны позволить украинцам использовать оружие, чтобы поражать ракетные базы и военные аэродромы.
Откуда запускаются эти операции?
Заявил министр иностранных дел Латвии Эдгар Ренкевич.
Во вторник, давая интервью на полях встречи главмит НАТО в Бухаресте.
Союзники не должны бояться эскалации, добавил он.
Если мы с вами в Латвии, конечно, очень храбрый человек, мы ему, я, мы мысленно, аплодируем.
И тут у меня один деликатный вопрос.
Чем был он? Чем убить?
«Можно подумать, нам союзники дали ракеты дальностей в
тысячу километр, а мы, естественно, имеемся в стрелье».
В Пентаконе Аристовичу предложили и дальше мечтать.
Сказали, что ни Петриоты, ни танки, ни истребители
в ИСУ прямо сейчас не получат.
А вот простые украинцы получат по 5-6 часов электричества
в сутки, обещают людям придержь мыгаль.
Интернет взорвало фото пункта несокрушимости в
одном из киевских сезон.
Грецов в камере украинцы не хотят.
в Буче, жители одной из многоэтажек решили создать
пункт несокрушимости своими руками, то есть в роскозне
украинских властей люди не верят.
«Украина готовится к наступлению тяжелой зимы, когда
Россия наносит удары по объектам ключевой инфраструктура
страны».
Президент Зеленский говорит, что русские ракеты поражали
Хирсонскую область более 250 раз, только на прошлой
неделе.
«Ната, они подтвердили свое обещание, что Украина
когда-нибудь вступит в Альянс.
Мы понимаем, что это не произойдет за день, обычно на такое уходят годы,
но какое влияние это подтверждение может иметь на тихущий конфликт?
Если честно, не особое.
Россия продолжит наносить удары по этой стране,
так же, как она это делала на протяжении последних примерно 9 месяцев.
Георгий Числович.
Михаил Михайлович затронул тему российского вооружения
с поставимо с тем вооружением, которое поставляет Запад на Украину.
конечно, было помянуто объединение сплав из моей родной тулы и, конечно, правильно, наверное,
сказать о великих турльских конструкторах, оружейниках советских, российских, герои
социалистического труда Шепунове, которые долгие годы возглавлял конструкторской бюро-прибора
в строении Грязеве, и герои социалистической труда Денишкина и Макаровец, которые действительно
сделали большой задел и многое, в том числе в тяжелые 90-е годы, делали для развития этих предприятий.
Они сейчас славно трудятся на оборонный комплекс нашей страны и являются действительно флагманами этой борьбы.
Вообще, на самом деле, на Украине есть определенный культ. Они сами сейчас создают себе культ западного оружия,
достаточно эффективного, но все равно у них сначала был культ джевелинов. Вот сейчас будут джевелины,
и они одержат победу. Потом культ боярактаров тоже, потом американских установок, теперь патриоты, да.
На самом деле, конечно, вооружение, очевидно, играют большую роль, но самое главное, что для победы необходимо не только мощное вооружение, но и дух понимания и сложение всех усилий.
Российской Федерации есть эти все возможности, и мы должны обязательно одержать победу в этом,
действительно, серьезном состоянии с Западом, но надо отмобилизовать все свои ресурсы, которые есть.
Но и нам надо, с точки зрения мобилизации единства, брать пример с других государств.
Я хотел бы тоже затронуть тему событий, которые освещаются сейчас по социалистическому Китаю,
вот эти вот заявления западных, некоторых журналистов и, значит, экспертов, что, дескать,
Байден чуть ли не должен потребовать отставки Сидзимпина, да, то есть вот он должен снукнуть
кулаком и потребить отставки. Ну, на самом деле... Сам занятие в МЭС. Да, да, вообще, если бы это произошло,
это он бы напоминал окончательного уже шута и уж кому-кому, а Байдену это точно невозможно было
сделать в силу целого ряда обстоятельств. Первое, да, конечно, у какой-то части населения Китая
достаточно жесткие ограничительные меры вызывают, ну, такую негативную реакцию. Но надо четко понимать,
это лишь определенная часть. Причем на данный момент большая часть выступления она уже осталась
в прошлом, как бы Запад не хотел показывать это чуть ли не общенациональным действам. Вторая
составляющие во многом протесты наиболее масштабно были в Синдзян-Угурском автономном районе,
там известное место, причем там сложно и национальное, и там и мусульманское население, то есть
это такая точка, через которую часто Запад в том числе пытался расшатать ситуацию в Китае.
Ну и самое главное, китайский народ в целом поддерживает коммунистическую партию Китая,
есть определенные успехи. Вот Байден должен потребовать, да, отставки. А давайте посмотрим
за последние 10 лет, за период, когда Си находится у власти, как развивался экономика. Китай вырос на 80
процентов, плюс фактически не было ни одного года, когда экономика падала. Соединенные
штаты Америки 20 процентов были годы, когда экономика Соединенных Штатов падала, да, уж кому-кому,
а не Байден, или Трампу, или еще кто-то, кто мог бы так заявлять.
Тем более, на самом деле, Китай устоял даже не в простых условиях.
Вот сегодня Дзян Зимин ушел миройной, великий китайский руководитель,
и тут сразу вспоминаются события.
В 80-х, 90-х годов, он 93-м году возглавил государство, 10 лет, непростой тоже период.
В жизни Китая это, фактически, такой мощный рывок, начало мощного рывка,
который продолжили другие китайские руководители.
Так вот, Дэн Сио Пин и Дзян Зимин, которые возглавили государство,
во многом уберегли Китай от разрушения события 1989 года на тяни Аньмынь,
когда часть китайского руководства предала свою страну,
пошла на поводу у Запада, они проявили твердость, уверенность
и проявили Китай через эти испытания.
Мне кажется, китайское общество, если брать мировой аспект,
одно из самых отмобилизованных,
ну а с точки зрения позиции Китая и руководство Китая по поведению ограничений,
это их задача, хотя, например, можно сказать, что мы, например, считаем,
что белорусскоопыт в этом достаточно правильный.
Когда у нас вводились ограничительные меры, они необходимы были,
но КПРФ всегда говорил, что не надо закрутить гайки.
Китайские народ сам и власть разберется.
А Запад, понятно, пытается это из локального недовольства какой-то части перевести в политический процесс.
Пусть не надеются, ничего не получится, объявляют фактически,
ну, вне закона китайского руководителя, конечно, никто не решится,
и тем более мы понимаем, что продолжают сыграть демократы-республиканца, да,
а если посмотреть, например, на китайскую общину, которая есть соединённый штатов,
Она очень мощная, сильная экономически, она в определенной мере сыграла свое время на стороне демократов против жесткой и зациалистической позиции по отношению китай и Трампу.
Поэтому этот фактор, конечно, во внутренней политике Соединенных Штатов они пытаются максимально использовать.
В этой связи надо четко понимать, что Китай и Россия являются главными оппонентами Запада, будут продолжаться провокация.
а во многом надо заниматься своим внутренним развитием,
развитием своей экономики.
И сегодня выступление президента о том,
что необходимо уделить серьезное внимание расселению граждан из аварийного жилья.
Это должна быть мощная сильная программа.
Это очевидно в условиях экономики для поддержания строительного комплекса,
занятости, производственной сферы.
Это очень важно.
Но надо обратить внимание на другие процессы,
В том числе есть там цифры, которые не очень хорошо характеризуют, связаны с очень большой закредитованностью и просроченностью кредитов, микрокредитов, там 43% сегодня тоже пришли.
Вопрос связан с ростом коммунальных тарифов, то есть эти вопросы надо в комплексе решать, мы будем сильны и своим оружием, и своей армией, и социальной инфраструктурой, и социальной справедливостью, что для нашей общества является одним из таких стержневых элементов.
Конечно, все от экономики.
Даже что касается расселения заваренного жилья, программы идут, посмотрите на московскую программу «Реновация».
Сколько там было протестов, помните?
В начале болотная полна людей, а теперь лично знаю огромное количество домов,
которые с испугой, перепугой, не поверив проголосовали против «Реновации», тогда сейчас хотят вернуться в этот программ.
Но, конечно, такие подобные процедуры надо распространять на регионы.
Единственное, есть ли для этого деньги?
Что касается жилья, это, конечно, как квартирные вопросы портил москвичей,
но не только, ведь просел рынок новостроек очень сильно.
Рекордное количество новостроек построенных в Москве, огромное количество новых домов.
Но ипотека растет, процент по кредиту растет.
И, конечно, далеко не все меньшинство, так скажем,
можете позволить это новое жилье, которое уже построено.
Поэтому это серьезная задача, серьезная проблема.
Но с другой стороны, в кризисные времена, очевидно сейчас,
в кризисные времена и политические, экономические,
Посмотрите на инфляцию, и все-таки экономические показатели негативные.
Конечно, государство должно вкладываться в инфраструктуру.
И хорошо, что есть такие проекты как Дорогова,
да Казани, да Челябинская, да Тюмени, строительство крупных объектов.
Это, конечно, привлекает огромное количество рабочей силы
и позволит нашу экономику вытянуть и двигаться дальше вперед.
Ещё раз. Санкционная цунами не закончилась, а возможно только началось.
Но результатов, которые ожидали от тех, кто эту волну запустил, они не достигли и, надеемся, не достигнут.
Хотя вот щипают нас везде.
Сегодня юнепер, крупнейший концерн энергетический, требует с нас ещё 11,5 миллиардов.
евро якобы за просроченные, за невыполненные контракты по поставкам газа,
только что об этом объявили, подали в суд в орбитраж,
ну и наверняка же им присудят эти 11 миллиардов.
И наверняка мы, как законопослушные граждане,
газпром, как компания, действующая в рамках Международного права, им заплатят?
Ну здесь не факт на самом деле, потому что вот недавно, буквально месяц назад,
был похожий прецедент, немного по другому делу,
когда финская компания подала тоже иск к Газпрому и сказала, что вот мы мол не получаем ваш газ,
хотя сами отказались еще буквально в апреле, потому что тогда Газпром сказал,
что надо переходить на рублевые расчеты, вот Финляндия отказалась, подавала потом иск к Газпрому
и в итоге проиграла, то есть наоборот орбитраж присудил финам выплатить в адрес Газпрома деньги за то,
что те, соответственно, не покупали и денег, можно сказать, Газпрому не давали, там было условия,
бери или плоти. То есть, если ты физически не отбираешь газ, все равно должен 80% от него оплатить.
И в итоге, действительно, они выплатили Газпрому, а здесь немножко другая история. Тут дело не в
переходе на рубль, как системе расчетов, а то, что Газпром просто физически не может доставить
газ юни-перу. Мы говорим, вот, ребята, вы не чинили турбину для северного потока 1, вот, постепенно
у нас наивался. Потом еще и позволили, фактически, их зарвать. Потом Польша, например, через Польшу тоже
можно было прокачивать газопровод Емал Европы. Польша национализировала долю у
Газпрома в польском участке этого газопровода. Как мы можем в него
поставлять газ, когда вы национализировали эту долю? Россия, как государство в ответ
Газпрому и вообще любым российским компаниям, запретила иметь дело с вот этим
оператором Европол, поэтому мы тоже не можем использовать этот маршрут. Через
Украину пытаемся качать. Да, но они один газопровод остановили. Вот сколько они дают
прокачивать ежесуточно. Мы прокачиваем. Там обычно прокачка была 109 миллионов
в кубов сутки. Они оставили один газопровод, теперь 42, а вот сколько есть максимум, мы это
задействуем, поэтому как мы можем исполнить с вами обязательства нашей на поставку газа,
если чисто физически больше газа не прокачать по тем маршрутам, которые остались. И в этом плане,
в орбитраживающем-то у Газпрома тоже довольно хорошие позиции, посмотрим, насколько он будет
политизируем, потому что мы понимаем, что судиться в Европе сейчас крайне сложно, поэтому если он будет
более-менее объективен, то он попридержит амбиций Юнипера.
Юнипер тоже компания интересная, они в свое время были проданы ФИНом.
ФИНы, до факта, их довели до банкротства и обратно спихнули немцам.
И немцы сейчас, естественно, пытаются где-то найти какие-то деньги,
подать истки ко всем поставщикам, лишь бы, можно сказать,
не государственными бюджетами гасить эту другу бюджете.
И действительно, Германия и так тратится на то, что вот, пожалуйста,
заключает контракты с катором, хотя формально там, вот, и мы видели кадры подписания самого договора,
этот мужчина, который с каторцами подписывает контракт, это, в общем, не немец, это представители
компании Конока-Филипс, американский менеджер, они заключили пятнадцатилетний договор и обещают,
как бы, с 26 года, когда катор построит новые заводы пожежения у газа, поставлять газ. Вот,
Хаббек — это немецкий чиновник, а вот когда они прям папочку подписывают — это американская компания «Коноко Филипс» подписывает.
Поэтому непонятно, кто со стороны Германии это подписывает, это ты говоришь.
Соответственно, опять же, там меньше трёх миллиардов кубов.
Для сравнения мы поставляли в Германию, как правило, 50 миллиардов кубов.
То есть, действительно, это три...
Кто остальные это поставит?
Вот большой вопрос, а где остальные взять? Вот представитель, да...
А где они сейчас остальные берут?
они берут только из Норвегии поставки у них и то поляки у них хотят оттянуть часть газа на себя норвежского из Нидерландов,
в том числе из Нидерландов и транзитёры.
Но американцы поставляют, но транзитом через Нидерланды на сегодняшний день у Германии нет ни одного действующего СПГ-терминала приёмного.
Они чисто физически, СПГ принять не могут, поэтому когда они пытаются американцами договориться, это тоже на будущее,
потому что и в Катере, и в Соединенных Штатов будет новая волна ввода в строю завода прожижения у газа
только с 26 по 30 год примерно. И это все знают, потому что вот то, что сейчас строится, то и будет водиться в эксплуатацию.
Мы все эти объемы прекрасно видим, понимаем, сколько будет дополнительно.
Когда французы едут с американцами договариваться, это тоже наивно, потому что, конечно, Байден нам скажет,
ребята, у нас нет в государстве ни одной компании, госкомпании. Это все рынок. Пожалуйста, идите с ними, договаривайтесь.
Поэтому говорить, что это несправедливая какая-то цена,
Байдена, конечно, скажет, вот рвеночные цены,
ничего не могу сделать, абсолютно мы не контролируем эти поставки,
идите договорить с коммерческими структурами.
И в этом плане единственное, что может Макрон сделать,
это попросить, например, не заводить под санкции России
атомную отрасль против России невойденники ограничения,
потому что 70% энергии в Франции вырабатывают ядерные станции.
И там все-таки идут определенное сотрудничество
и по ядерному топливу, и по всему остальному.
и может быть, будет лабировать снятие части санкции с российских уже SPG-проектов.
Потому что первое, что должно вообще исторически выйти на рынок,
это российский проект Артика SPG-2.
Он в следующем году должна была первую очередь быть запущена,
но там тоже стоят вопросы.
Американская компания Бейкер-Хьюз отказалась турбину им поставлять,
и вот они еще так...
Мы можем нарастить SPG нашей мощности?
Ведь нам какая разница по трубе или танкерам не таскать?
У нас просто оборудование нет, насколько я понимаю.
Ну вот здесь, да.
У нас нет технологий, это все...
Часть оборудования была доставлена туда, соответственно, в Урманской области собираются эти заводы.
И вот проблема в этих турбинах, которая должна была поставить компанию «Бэйки-Хьюст»,
то есть запроектирована сама установка, была именно под эти турбины.
Они отказались. Вот сейчас ищут какую-то альтернативу, а так по плану 23, 24 и 26-й годы,
это почти 7 миллионов тонн, каждая очередь должна была ввести.
И это первое, что должно было вообще выйти в масштабный номеровый рынок.
Пожалуйста, вот французы пусть лоббируют отмену их ограничений.
И у них там, кстати, 10% у компании Total Energies.
Поэтому они кровно заинтересованы даже с точки зрения своей компании участника этого проекта.
И у нее есть контракт на покупку с этого завода.
И мы, кстати, по-моему сейчас занимаем третье место по объемам поставки SPG в Европу.
Идет как раз Соединенные Штаты, Катер.
И дальше мы вот там...
Но не сравните объемы с трубой.
Да, то есть здесь, конечно, объемы несравнимые.
и плюс к тому, все-таки пока СПГ у нас, например, не облагается экспортной почты, то есть точки зрения дохода в бюджета нам выгодно
труб проводами поставлять, потому что они именно государству больше денег приносят.
Конечно, но тем не менее, как мне кажется, не успеют европейцы заключить их контрактов,
обеспечить себя газом до тех пор, пока не исполнится страшное предзнаменование, которое они сами себе нарисовали,
а 147 тысяч европейцев, которые могут дополнительно умереть
этой зимой вот так называемой энергетической бедности.
Давайте почитаем.
Чем ниже температуры, тем больше вероятность гибели
людей.
Чем ниже температуры, тем больше вероятность гибели
людей.
Если историческая связь между уровнем смертности,
погодой и ценой на энергоносители сохранится, то число погибших
от энергетического оружия господина Путина может
превысить число солдат, погибших в боях на Украине.
То, сколько людей погибнет в Европе, зависит от четырех
основных факторов.
Два из них достаточно простые, это тяжесть сезона гриппа
и температура.
Холод помогает вирусам.
Он подавляет иммунную систему, и из-за него люди чаще
кучкуются в помещениях.
Температуры же этой зимой, вероятно, будут скакать
между самыми высокими и низкими за последние десятилетиями.
Цены на энергоносители – третий фактор, хотя обтовые
Цены на топливо колеблются, многие правительства установили
потолки цен на энергоносители для домохозяйств.
Большинство этих лимитов значительно превышают
прошлогодние затраты, но они защитят потребителей
от дальнейшего роста рыночных цен.
Последний элемент – однако гораздо менее определенный,
взаимосвязь между затратами на энергоносители и смертностью.
Высокие цены на топливо могут привести к тому,
что люди начнут меньше пользоваться средствами
обогрева и дольше будут подвержены холоду.
Наша статистическая модель показывает, что увеличение цены топлива на 10% ведет к увеличению смертности на 0,6%.
В странах вроде Италии, где стоимость электроэнергии выросла почти на 200% с 2020 года, эта модель показывает крайне высокие оценки смертности.
Для Европы в целом смертность, вызванная повышением цены, энергоносители превышают количество солдат, которые, как считается, погибли на Украине, причем с обеих сторон.
При нынешних ценах на энергоносители количество избыточных смертей к среднему показателю 2015-19-х годов составит 147 тысяч.
Если зима выдастся суровой, их число может возрасти до 185 тысяч.
В общем, подводя уже можно начинать итоги года, точно можно сказать, угибели в мире такого понятия, как рыночная экономика, скоро вернемся.
Срочной новости Украина усиливает охрана своих посольств по всему миру после взрыва в Испании.
Как сообщил официальный представитель МИДО страны Олег Николенко в здании дипломатического представительства в Мадриде, поступил подозрительный конверт.
Комендант проводил осмотр и письмо взорвалось у него в руках.
Испанский СМИ сообщает, что служащий получил незначительные ранения
и самостоятельно обратился в больницу.
На месте работают следователи, кинологи и сотрудники спецслужб.
Район оцеплен, задействован протокол антитеррористической операции.
Ну и возвращаемся к главной новосте дня, оказывается,
Урсула Фондерлянь неслучайно проговорилась,
заявила о потерях ВСУ в 100 тысяч солдат.
Намеренно это сделала.
Якобы это ловкий психологический ход,
который должен сыграть нас о страдании европейцев
и мотивировать власти стран ЕС активнее помогать Киеву.
Собщение от усуну кундерляй, просто вопиющая глава Еврокомиссии,
заявила следующее в своей речи,
что на протяжении полномасштабного вторжения
Украина потеряла в войне 100 тысяч военных.
К сожалению, большая цифра.
Война идет сверхсложно, потому что враг,
хоть и сколько угодно, можно называть его
не подготовленным и так далее. Но это всего лишь, чтобы вы понимали,
такая часть военных, потому что на деле это все намного, намного, намного сложнее.
Потому что есть ракеты, есть реактивные системы залпового огня,
есть артиллерии, от которых, к сожалению, погибают больше всего военных.
Поэтому вот такие цифры приводят нам Ursula von der Leyen.
Девять месяцев они молчали, и тут внезапно решили озвучить такую мощную цифру.
Заговорите о ней. Как думаете, почему?
Для того, чтобы мотивировать свои действия общественности
внутри стран Европейского Союза, нужно объяснить глубину
трагедии, которую переживают Украина.
И несмотря на кадры, несмотря на сюжеты, которые доходят
в информационную прессу, цифры человеческих жертв
они несравнимо по-другому воспринимаются, чем кадры
разрушенного дома.
Тем более за 10 месяцев мы понимаем, что посторонний
зритель, вероятно, к этому уже привык.
Когда ты слышишь цифру 100 тысяч человек, которые погибли,
ты меряешь, допустим, критериями своего населенного пункта
в швейцарском Контоне, в котором ты живешь.
И понимаешь, что, в принципе, это полностью население твоего
центра жизненных интересов.
Ты совсем по-другому начинаешь воспринимать войну.
Уже не как газовый угл, противостояние финансов или санкций,
а как что-то такое, что касается непосредственно ценности человеческой жизни.
и мимического жителя.
В принципе, пропагандисты украинские соглашаются с цифрой Ursula von der Leyen, пожалуйста.
Это важно, что они не спорят.
Но значит ли это, что озвучивание цифры в 100 тысяч убитых Ursula von der Leyen
и после этого подверглось она и ее выражение цензуре со стороны Зеленского.
Мол, Киев управляет информационными потоками.
Нет, это не так.
Создана огромная мощнейшая информационная машина, и все в нее входят с составными частями, и Зеленский, и его жена, и вот эти пропагандисты из украинского телевидения, и независимые корреспонденты в кавычках, конечно, и западные СМИ, и западные политики.
И вот все это управляется из единого центра. Задача? Задача создавать определенную эмоцию, которая все время будет как бы логично в голове западного и украинского обывателя.
Россия — это зло, Украина — это светлый образ, а Запад — помогает хорошим против плохих.
Вот в этом ключе они подают всю информацию.
Ну, смотрите, защитница, так сказать, прав Данилова рассказывала про всевозможные изнасилования, рассказывала, рассказывала.
Её уволили, опровергли всё, что она говорила.
Выходит жена Зеленского и говорит слово в слово.
Абсолютно те же тезисы.
Потому что...
Бьют в ту же самую точку.
Создают специальные провокации.
Бууча. Другие.
Убийцы входят тоже в этот информационный спрут.
Ищут пальцы его.
Во всех СМИ мы наблюдаем.
Когда же им нужно ответить на неудобный для них вопрос.
Например, убили наших военнопленных.
Расстреляли мирных жителей.
Они дают максимально невнятные ответы.
Надо расследовать.
Мы удивлены и возмущены.
Никогда нет ничего, что хоть капельку на светлый образ украинского режима что-то такое грязь какую-то положит, когда же им нужно очернить Россию, пожалуйста, вы думают, может уже забыли, когда было обстрелено место содержания пленных, которые были обстрелены украинской стороной, что говорили украинские пропагандисты, вслед за них западный, мол, Россия сама убила военнопленных, сами расстреливают военнопленных, ничего не отвечают, когда речь идет вокруг
отомные станции никак не могут выяснить, кто стреляет. То есть, возвращаемся к словам Урсула Фандерлиейн.
Она озвучивает цифру, которая для западного обывателя действительно должна шокировать,
вызвать эмоции, объяснить огромный поток помощи кредитов воружений, который туда передается.
Мне кажется, что всех шокирует. На самом деле 100 тысяч человек, там понятно, что это неприятель, противник,
но это 100 тысяч человек 100 тысяч мертвых мужчин конечно на украине есть главный миф в
который несмотря на поступающую информацию с российской стороны на каких-то независимые
источники которых немного есть огромный миф в которой украинцы не хотят верить это в то что
потери в сау такие большие и поэтому когда урсула фондерляин она же читает суфлера она же не от себя
А давайте, Николай, на секунду, у вас прироу посмотрим, что было и как стало после того, как возмутилась Украина.
Торжение России на Украину принесло смерти, разрушения и невероятные страдания.
По подсчетам, более 100 тысяч военных уже погибли на этой войне.
России должна заплатить за все эти ужасные преступления, включая преступление за агрессию против Dutch sovereign state.
Тардж焉и России на Украину принесло смерти, разрушения и невероятные страдания.
России должна заплатить за все эти ужасные преступления, включая преступление за агрессию против sovereign state.
Цифру взяли и вырезали?
моментальная цензура, потому что вот одна из частей этого огромного
информационного спрута получила информацию, видимо, от руководства
Украины о том, что озвучивание со стороны такого высокопоставленного
европейского политика такой высокой цифры деморализует
украинское общество и самое главное выставит лжицами все тех, кто с
украинской стороны называют совершенно иные цифры. И поэтому, да, признали, что это
было неправильно. Текст написали Урсул и Фондерлайн. Я еще раз хочу подчеркнуть. Она не от себя
говорит текст, она читает заранее подготовленный текст. Значит, все это вырезали, из всех источников
удалили для того, чтобы не было вот этого рассинхрона. Но когда повторяются глупости, не были лицы,
а проверднутое вранье, они никогда не делают ни опровержений, ни удалений информации. Поэтому перед
нами самая серьезная информационная машина, которая была создана для того, чтобы одних
все время отчернять, других все время обиллять, у европейского обывателя вызывать ненависть
к России и сочувствия к Украине, а у украинцев вызывать эмоцию и поддерживать иллюзию,
что потери небольшие, что война это весело, а вовсе не страшно. И вот украинскому режиму
в этом иллюзионном состоянии украинцев поддерживать все сложнее. Как они будут проводить наборы в армию,
Если Урсула фондерляин, называет такое число убитых солдат в ССУ?
Президент Краина Владимир Зеленский только что заявил, что не верит, что президент России Владимир Путин применит ядерное оружие.
Зеленский, похоже, только что проснулся.
Само что мне кажется ядерная тема.
Даваненько уже ушла из повестки, по крайней мере так, как раньше,
о том, что вот-вот наступит ядерная зима, ядерная бокаллипсис,
что Путин запустит ядерную ракету,
или Байден запустит ядерную ракету,
или Ким запустит ядерную ракету.
Ну как-то улиглось, что ли, а мы вернемся.
Польша готовит обоснования своих территориальных притязаний на Западную Украину,
заявил сегодня глава СВР на Рышкин, речь идет о Львовской и Вану Франковской,
почти всей Тернопольской области.
Президент Дуда уже выбрал момент, с которого начнутся архивные изыскания.
Это Волынская резня 43 года, которая неопровержимо доказывает
причастность украинцев геноциду поляков и позволяет
требовать компенсации.
Причем поляки намерены воспользоваться только вдумаетесь
у успешным российским оптом организации референдумов
на нужных территориях.
Действовать варшала станет инициативно и настойчиво,
чтобы старшие партнеры Паната не успели зазиму договориться
с Москвой.
К тому же, ВСУ вряд ли смогут дать достойный аэпорт в войску польскому, сражаясь на два фронта.
Особенно учитывая обстановку под Артемовском.
С передовой сообщают, что ВСУ несут большие потери.
В погодные условия и проблемы со связью серьезно мешают переброски резервов.
Основная задача у российских частей сейчас это блокирование Артемовска.
Отставной американский генерал Уэсли Кларк в интервью C&N заявил,
что русские загнали ВСУ в лавушку под Бахмутом.
Там создан своего рода огневой мешок.
где перемалываются украинские боевики.
Взятие города откроет армии России дорогу на славянский кромоторс.
Мы продолжаем наблюдать массированные ракетные атаки и удары дронов российских сил по всей Украине.
Как долго Россия сможет продолжать с той же интенсивностью?
Возможно, ещё несколько недель, а может и дольше.
Они будут продолжать, пока могут.
Такая у русских стратегия, они смогут заставить украинский народ потребовать прекращения огня,
чтобы перегруппироваться. Именно этого и хочет Путин. Он хочет, чтобы боевые действия остановились,
санкции были сняты, а армия восстановлена. И тогда сможет запустить процесс новой силы и завершить миссию.
Вы говорите, что русские не могут победить на поле боя. Они пытаются победить как минимум в одном городе,
Вроде в Донецкой области, Бахмуте, русские утверждают,
что окружают его, а украинцы, что продолжают его защищать,
несмотря на попытки России перебросить туда подкрепление,
чего по-вашему русские хотят достичь целенаправленными
атаками на этот город.
Смотрите, противоборствующие стороны всегда стремятся
как-то сосредоточить боевую мощь, поэтому они и сконцентрировались
на этой локации.
Взяв его, они получат доступ к кроматорску и слависку.
Так же город служит своего рода огневым мешком для давления на эти силы в ССУ,
до того, как подтянутся подкрепления из Версона.
Если они смогут заставить украинцев просить руководство страны
о прекращении огня и передышке, кто победит?
Именно здесь к украинским силам нужно держаться.
Они окопались и держатся, но несут тяжелой потеря.
Мессоорубка.
США продолжают свою энергетическую экспансию восточной Европе Прибалтске
в Конгрессе сегодня прошли смотрины потенциальных послов.
Все, как один, говорили о необходимости, как можно
скорее сделать подопечные государства энергией независимыми.
То есть заставить их перестать покупать газ и электричество
у России, вместо этого начать импортировать американские
спг и устанавливать американские же модульные ядерные
реакторы малой мощности.
Заплатят за это, с позволяющей союзники, конечно, много
больше.
Но наш старый знакомый еще поработан на Украине, Джордж Кемп, уверен, что, например, для Эстонии, которая отказалась от нефти и газа из России до окраинек сроков Евросоюза, это дело-принципа.
Эстония в данный момент сосредоточена на добычи нефти на шельфе. Таким образом, они получат до 50% своей энергии.
Как и Латвии, они внедряют малые модульные реакторы. В этом аспекте и могут помочь американские технологии.
Перед всеми странами прибалтка стоит один и тот же вызов.
Их электросити является частью российской и белорусской энергосистем.
У нас есть разработки, которые помогут им ускорить процесс к присоединению к европейской энергосети.
Поэтому я думаю, что те знания и технологии, которые у нас есть, помогут Эстонии быть независимой.
Они перестали покупать российские нефт и газ раньше срока, установленных Евросоюзом,
потому что для них это вопрос принципиальный, и они готовы платить более высокую цену за энергоносители.
Латвия давно предупреждала о том, что Россия использует
энергию как оружие и что ей надо переходить на другие
источники энергии.
Половину своей энергии они получают от гидроэлектростанций,
но они собираются наращивать использование энергии
ветра и из других возобновляемых источников, по которым
возможно двустороннее сотрудничество с США.
Как говорили мои коллеги, Латвия присоединилась к
первой фазе программы госдепартамента США по внедрению
малых модульных ядерных реакторов.
Они стремятся в ближайшее время нарастить импорта
с ПГ.
Для этого они строят новый терминал.
Латвия стремится стать углеродной нейтральной страной
в 2050 году и гордиться своими успехами в этой области.
И я думаю, что у двусторонних отношений США и Латвии
есть хорошие перспективы в этой области.
Наши компании и наши технологии в этих областях помогут
защитить климат и улучшить ситуацию в области энергетической безопасности в данном регионе.
Мы работаем с Болгарией над диверсификацией их энергетики, как поставок энергоносителей,
так и типов используемой энергии. Мы рады доложить, что 1 октября Болгария и Греция запустили
газовый интерконнектор, который позволит Болгарии получать газ из Азербайджана. На данный момент,
Насколько я понимаю, газ из России они не получают.
Это хорошо. Россия отрезала их ещё в апреле.
Наши посольства, и я в случае своего утверждения на посту посла Болгарии,
продолжим нашу совместную работу над поставками ядерного топлива.
Мы профинансировали исследование ценой в 300 тысяч долларов,
которая поможет им изучить возможность использования малых модульных ядерных реакторов.
Мы также работаем с ними над поставками ядерного топлива.
На данный момент этот топлив поставляется России,
но мы надеемся, что сможем найти другие источники.
Это также является приоритетным и для Румыния,
которая сумела уже довольно успешно диверсифицировать свою энергетическую систему,
а с помощью США будет развивать и ядерную энергетику.
Румыния недавно подписала контракт с американской компанией
о внедрении малых модульных ядерных реакторов
и стремится стать передовой страной в Центральной Европе по этому вопросу.
Смотрите, это не армейские приколы, а часть международной подготовки,
которую проходят солдаты в ИСУ в Великобритании. Инструкторы из Новой Зеландии учат
украинских хлопцев, как правильно танцевать хака. Это ритуальные танец новозеландских
воинов из племени Маури. Главное здесь умение дико кричать и принимать грозные позы,
чтобы напугать врагов до смерти.
Еще одна традиция тех мест — каннибализм.
Но эта часть тренировки осталась почему-то за кадром.
Вот на это идут налоги подданных британской короной,
которые в этом году могут остаться без рождественского ужина.
Не помогут даже продовольственные банки.
В армии спасения сообщают, что люди практически перестали жертвовать Еду,
и вчерашние благотворители сами становятся нуждающимися.
Виноват, разумеется, Путин, которого уже называют похитителем британского Рождества.
Две трети населения переживают о дороговизне Рождественского ужина в этом году.
Исследование армии спасения показало, что каждый пятый в эти праздники планирует использовать продукты из банков продовольствия.
Целых 80% людей за 65 лет беспокоятся о том, что они не могут позволить себе
рождественский ужин, количество людей, обращающихся за едой и прочей помощью
колоссального взросло. И как правило, это люди, которые в обычной ситуации
не обратились бы к армии спасения. В банке приходят медсестры и люди, которые говорят,
«Мы раньше жертвовали вам. Спасибо вам за помощь».
Пожертвования в банке еды уменьшаются.
Людям становится всё тяжелее делать личные пожертвования.
Раньше были отдельные люди, которые могли покупать мясные и молочные продукты в банке каждую неделю.
Несколько месяцев назад этот показатель сократился вдвое, а теперь стал равен нулю.
Личные пожертвования полностью прекратились.
Очень многие маленькие банки вообще закрываются просто потому, что у них нет еды, они не могут помочь людям.
На этой неделе уже декабрь. Рождество уже через месяц.
Обычно мы очень радуемся празднику, но вы знаете, вся семья собирается за столом,
под елью много подарков. И в этом году для многих праздник таким не будет.
Увы, нет, мы слышали очень печальную историю человека, которому его семья сказала,
что они не могут себе позволить привести его к ним на Рождество.
Он сказал, что ему придется остаться дома.
Люди в Ирландии крайне обеспокоены энергетической безопасностью этой зимой.
Эта кухня на колёсах в Балине уже увидела, что считать за электричество уже возросли на 300 евро в месяц.
Этот рост повриял больше всего на их пожилых клиентов.
Они спрашивают, переживём ли мы зиму? Будет ли у нас тепло? Сможем ли мы согреться?
Я двигаюсь не очень быстро, поэтому не быстро и согреваюсь.
приходится носить несколько кофт и одеяло.
Это трудно.
Я стараюсь максимально экономить на всём.
То есть британские города сейчас подошли бы для съемок телешоу
в сживании в экстремальных условиях,
которое, например, ведёт бывший британский спецназовец Бер Гриллс.
Но он выбрал себе более интересную локацию украинскую столицу.
Внимание, чья сторона, видимо, надеялась,
что профессиональный инструктор поможет рассказать и показать
украинцам, как пережить даже самые тёмные времена.
Вот что предлагают в интернете.
Каких жуков и личинок можно есть, если ваш комментерную помощь разворовали?
Или как сохранить тепло в экстремальных условиях, если ваше правительство ввергла страну в каменный век?
В Зеленском такие советы ни к чему.
У него в кабинете ярко горит свет, там тепло, он входит в одной футболке.
Значит, нет никаких энергетических проблем.
На этих кадрах он дает последнее напутствие перед поездкой в США в эвитсе «Зжамалле».
В 2016 году она победила на евровидении с политизированной песней о крымских татарах.
Сегодня получила Зеленского наказ везде, где можно привлекать внимание американцев
к ударам по украинской инфраструктуре и блокаутам.
Как это уже делает первая леди Украины?
Вместо того, чтобы разделить настоящие и действительно страдания простых украинцев на родине,
Олена Зеленская рассказала, что предпочитает скорбить удалённого
время путешествий по западным странам.
Спекеру палату общен Линдси Хойлу приходится задержать на пороге
украинскую первую летню, которая забыла о протокольном фотографировании.
Зеленская одета в чёрный скромный костём с чёрным выротничком
ведёт светские беседы о погоде и о том, что нужно наказать русских.
за возможность выступить сегодня в парламенте.
Разумеется, это президент.
Вступление Зеленско-британские парламентарии
встречают вурными аплодисментами.
В зале выделяется характерная шевелюра
лучшего друга Украины Бориса Джонсона,
который разве что не выскакивают в проход во время авации.
Украинская первая леди сравнила русские удары по Украине с бомбардировками Лондона,
Немецкой авиации в 1942 году.
Спикер Паладде Общен Хойл и вовсе сравнил действие армии России с Холокостом.
Когда серены этой войны замолчат, когда акупанты будут выброшены с украинской земли,
когда наши люди смогут вернуться домой, мир поблагодарит Британию.
Спасибо, спасибо за вашу поддержку.
Украинцы сейчас проходят через ужас, который вызовет отклик вашей памяти.
Мы слышим сирены, аналогичные тем, которые слышали прежние поколения британцев.
Вы не сдались, и мы не сдадимся. Но победа не единственная, что нам нужно, нам нужна справедливость.
Помимо русофлопского вранья в парламенте Зеленская приняла участие в открытии выставки,
посвященной российским военным преступлением, то есть украинским фейком вроде буча.
Бреднями о русских насильниках в духе уволенной амбудсменке Денисовой первая
леди Украины решила развлечь сразу трех особ королевской крови. Зеленскую пригласила в
Букингемский дворец британская королева консорт Камилла. На мероприятии также были королевы
Бельгии и Иордании. Сам Зеленский морально поддерживал супругу из Киева, выложил в соцсетях
фото, где смотрят выступление Елены в британском парламенте и написал, что всегда рядом с ней.
Не упустил возможности выступить украинские президенты сам. В очередном видеопрощении Зеленский
потребовал триллион долларов на восстановление Украины.
Уже сейчас мы привлекаем десятки стран-партнёров к восстановлению Украины.
Общий объём работ более триллиона долларов.
Уже сейчас мы создаём специальную систему шеевства.
Система, которая позволит передовым странам и компаниям со всего мира
взять шеевство на восстановлением украинских областей, городов, отрасли и предприятий.
В этот раз Зеленский, представляя кандидатуру Одессы
Продессы на проведение EXPO 2030 выступил перед генеральной
ассамблеей Международного дуро-выстава.
В следующий раз, видимо, обратиться к Международной
Лиге сексуальных реформы тоже попросит денег.
С той же целью поехал на ассаметглав Митната в
бухаресты Кулеба, но там не обошлось без рады.
Участие министра иностранных дел Дмитрия Кулеба в Самете
глав Мит странната прошел в формате отдельной встречи
министров, а не в рамках комиссии Украина НАТО.
Такая ситуация сложилась из-за Вета Венгрии.
Действие которого продолжается с 2017 года.
Об этом рассказал спикер Украинского внешнеполитического видомства Олег Николенко.
Причина, по которой Будапешт уже 5 лет накладывает это Вета
в нацистских и дискриминационных украинских мовных законах,
от которых страдают в том числе Закарпатские Венгрии.
Так что Кулебе, как к бедному родственнику, устроили какую-то полуофициальную,
отдельную встречу еще и пришлось оправдываться перед журналистами.
Это событие было представлено как какая-то сенсация.
Словно что-то планировалось в одном формате, а затем Венгрия заблокировала.
Не было такого момента, чтобы Венгрия что-то разблокировала,
а потом опять под сегодняшний день заблокировала.
Зато Кулебе разрешили постоять рядом со Столтонбергом между флагами Украины и наатоглава.
Мит потребовал, чтобы ВСУ дали систему ПВО и Ристая Холк и Петриот,
а еще побольше трансформаторов и генераторов. Причем побыстрее.
Последний раз, когда меня приглашали на встречу министров НАТО,
я пришел с тремя словами.
Эти слова были оружие, оружие и оружие.
Сегодня у меня три разных слова. Это три другие слова. Это...
Быстрее, быстрее и быстрее.
Сыним то, что было сделано. Но война продолжается.
Столтенберг намекнул, что Петриотов в Украине не видать.
Отдавать их Киеву не хочет даже Русофобская Варшава.
Такое заявление сделал польский премьер Моровецкий.
Двери НАТО, по словам Столтенберга, конечно открыты, но Украину в Альянсе пока не ждут.
Поэтому Генсеек НАТО призвал сосредоточиться на помощи Киеву
и не дать к России победить, чтобы это не вдохновило на агрессию авторитарных лидеров по всему миру.
Это может звучать как парадокс, но реальность такого, что лучший способ добиться прочного и продолжительного мира на Украине, это оказывать военную поддержку Украиня.
То есть после сотого повторения западные мантры, даже Столтенберг заметил ее явную нелогичность через пару лет, возможно, разглядитые нацистов на Украине.
Чтобы они не замерзли, Германия выделила 56 млн евро на восстановление энерго-инфраструктуры Украины
и планируют передать Киеву более 350 генераторов.
США на закупку оборудования для энерго-сетей дадут Украинцам 53 млн долларов.
Латвия предлагает более радикальное решение проблемы развязать третью мировую.
Тогда и восстанавливать ничего не придется.
Мы должны позволить украинцам использовать оружие, чтобы поражать ракетные базы и военные аэродромы, откуда запускаются эти операции, заявил министр иностранных дел Латвии Эдгар Ренкевич.
Во вторник, давая интервью на полях встречи главмит НАТО в Бухаресте, союзники не должны бояться эскалации, добавил он.
Если мы с вами в Латвии, конечно, очень храбрый человек, мы ему, я, мысленно, аплодируем, и тут у меня один деликатный вопрос.
Чем было? Чем быть?
«Можно подумать, нам союзники дали, как это, ракеты дальностюх
тысячу километров, а мы, естественно, имеем сострали».
Пентакония Аристовичу предложили и дальше мечтать.
Сказали, что ни Петриуты, ни танки, ни истребители
в ИСУ прямо сейчас не получат.
А вот простые украинцы получат по 5-6 часов электричества
в сутки, обещают людям придержь мыгаль.
Интернет взорвало фото пункта несокрушимости в одном
из киевских сезон.
Греться в камере, украинцы не хотят.
Бучи, жители одной из многоэтажек, решили создать пункт
«Несопрушимости своими руками», то есть в роскозне украинских
властей люди не верят.
«Украина готовится к наступлению тяжелой зимы, когда Россия
наносит удары по объектам ключевой инфраструктуры
страны».
Президент Зеленский говорит, что русские ракеты поражали
Хирсонскую область более 250 раз, только на прошлой
неделе.
«Ната, они подтвердили своё обещание, что Украина
когда-нибудь вступит в Альянс, мы понимаем, что это
не произойдет за день. Обычно на такое уходят годы, но
какое влияние это подтверждение может иметь на текущий конфликт?
Если честно, не особое. Россия продолжит наносить удары
по этой стране, так же, как она это делала на протяжении
последних примерно 9 месяцев.
За время сюжета пришли две новости, я уже не знаю,
какая из них важнее. Решите сами. Во-первых, бывший
премьер Британии Борис Джонсон заявил, что корни
его семьи, восходят к московскому Равину.
Сообщает издание Jewish News.
Джонсон выступил с таким сенсационным заявлением
в британской синагогии.
Возвращайся, Борис, сначала в Лифортово,
а потом, может быть, сделаешь себе нормальную карьеру.
США не считают, что признание России
страной спонсором терроризма помогло бы Киеву.
Наоборот, это связало бы руки международному сообществу.
Юлит Белый Дом. Прошу.
Я бы сказал так, что то, что мы наблюдаем сейчас,
это невероятно интересные долгосрочные процессы,
хотя в чем-то и трагические.
Запада спадает, скажем так, тот лоск и блеск,
который он себе предавал,
в который он играл на протяжении последних 70-60 лет.
Вот уходят эти 60 лет и посмотреть, какие обнажаются интересные процессы.
Первое, тот уровень жизни, тот материального благополучия,
который поражал наших перестроечников в 80-е годы на Западе,
мы как-то забываем, что ведь это исторически очень недавний период времени.
Я вот так вот вспоминаю классическую английскую литературу,
даже про середину XX века, какие были ключевые слова.
холод и сырость. Вот для большинства людей в Великобритании, еще в 50-е начале 60-х годов,
проблема отопления зимой стояла очень и очень жестко. Вспомните вечно, на Рождество было ужасно
холодно, на Рождество в доме было сыро холодно, мы кутались. То есть вполне возможно, что уже
уже поскольку Запад не тянет вот это государство
всеобщего благоденствия, которое он построил во
многом для противостояния с Советским Союзом, он возвращается
в свое нормальное состояние безумного социального расслоения,
когда снова и для не только низких, но и для средних
слоев хорошая отопление, высокий уровень потребления
снова станут большой проблемой.
Ведь мы часто забываем, что мы с вами, по-моему,
только второе поколение, которое в доволь поелами
мясных продуктов, до этого было страшное недоедание
именно мясных продуктов у людей.
Так что вполне возможно, что они просто на долгий
период возвращаются в свое естественное состояние
социального расслоения.
Это первое.
Второй момент.
Посмотрите, как спала вся риторика о том, что цивилизация
постмодерна не может воевать. Она слишком нежная для того, чтобы воевать. Она слишком
космополитичная. А косможит, да ещё как. И наёмники находятся, и оружие находятся,
и отсюда третий момент. Посмотрите, какой снова поднимается национализм. Вот эти ритуальные
каннибальские танцы. Сразу я вспоминаю фильм Рома Обыкновенный Фашизм, где было сказано,
Главная цель — превратить человека в дикаря, причем превратить его в торжественные обстановки, так, чтобы он чувствовал себя чуть ли не героем, а что отличное пушечное мясо, да, готовое идти на что угодно.
И отсюда четвертый момент. Ведь, посмотрите, возрождается идея войны большой армии. Мы имеем дело с противником, а что такое 100 тысяч потерять?
Да, как говорится, не так и страшно, можно и 200, по меркам предыдущих войн, не такие уж это великие потери.
Это, кстати, заставляет задуматься и нас. Мы ведь часто говорим нанести противнику заданный ущерб.
А ну это противник, которому заданный ущерб не подействует, а наоборот, только озлобит.
А что если это противник, который не смотрит на потери, так охвачен национализмом?
Мы считали, почему-то, что это ушло со Второй мировой войной.
А если это возвращается назад, тогда это будет совершенно другой уже мир.
Поэтому нам надо готовиться к новой волне национализма на Западе
и его возвращению вот к этому его традиционному состоянию,
когда они в принципе готовы идти на очень серьезные враждебные действия в отношении нашей страны.
Поэтому я бы к этим процессам относился бы очень серьёзно, именно как на долгосрочную перспективу.
Главное, чтобы они нас не утянули в те времена, когда будет холодная и сыра, чтобы нас не заставляли танцевать.
Обязательно будут. Поскольку перераспределение ресурсов будет идти в мире, они обязательно будут зариться на наши ресурсы.
свои ценности, они же нам пытаются привить то, что там называют ценностью.
Ну, пока сопротивляемся, как мне кажется, довольно успешно.
Евгений Петрович.
Знаете, вот я все чаще отмечаю, как меняется риторика.
Ну, европейцы, они были потрезвее и до этого, американских, отставных генералов.
Вот тот же уэсли-кларк, но ненавидит нас на генетическом уровне, тоже потомок московского ровина.
Не московского ровина, он откуда-то там, я не помню откуда, но тоже с просторов Российской империи,
предки которого бежали от погромов, там черта оседлости, он вспоминал где-то даже в своих каких-то мемуарах.
Поэтому у него это вот ненависть к России.
Я помню его в бытность главком ОВС НАТО в Европе в годы Югославского конфликта.
Как он, собственно, и ярый сторонник бомбардировок.
Это не только там Джонсон был, не только там были лидеры,
а именно среди американских военных выделялся именно Кларк.
и прийшти, но когда он чуть ли там готов был развязать третью мировую войну,
до этого рассуждал о том, что вот-вот и украинцы достигнут решающего перевеса, победы,
выкинут, в чем слово употребляют, выкинут российские войска с территории независимой
Украина сейчас уже рассуждает более трезво. Смотрит, да, зима, да, холод, да, разрушенная инфраструктура, да,
украинцам придется тяжело. Если потеряют бахмут, потеряют кромоторск, потеряют вообще весь
Донбасс, а что дальше будет, никто не знает. Поэтому я думаю, что осознание того, что
что Украина, в общем-то, отнюдь не побеждает, оно все-таки приходит и будет
приходить дальше. Вот эти истеричные требования...
Но мы это тоже не побеждаем. Евгений, мы, во-первых, сейчас завершается процесс.
Сегодня министр обороны на коллеге совершенно четко доложил, что завершается
подготовка 300 тысяч мобилизованных, причем подготовка, которая проходила в
в течение двух месяцев. Это не ненедельные какие-то курсы. Это достаточно. Я не скажу,
что это фундаментальная подготовка по программе военного училища, но это нормальная подготовка
резервистов, причем тех, которые уже служили, которые имеют военноучетную специальность и которым
просто нужно восстановить утраченные, у кого больше, у кого меньше навыки. Поэтому, как только
только эти войска встанут в первую, вторую и шелон наши возможности,
плюс подмерзнет, конечно, немножко земля,
наши возможности по проведению наступательных операций они значительно увеличатся.
У меня в этом сомнения нет.
Украинские требования оружия, ну давайте, вот эти вот заявления в Аристое
чинуют совершенно некомпетентные.
Там ему ракеты тысячи километров нет у американцев таких ракет на земное базирование.
Только томагавки и авиационные ракеты, которые опускаются с американских самолетов,
но уж авиационные ракеты, я уж не знаю, как томагавки,
каким образом они могут передать Украины.
Все системы свыше 500 километров были уничтожены американцами,
в соответствии с договором о ракетах средней и меньшей дальности,
сейчас они ведут определенные наработки,
но пока это только в железе, пока у них еще ничего нет.
Патриоты тоже в странах Европы,
американцы свои патриоты поставить не могут,
потому что они не предназначены для эксперта.
Я уже об этом в этой студии говорил.
В странах Европы меньше стоить их установок порядка 90 с чем-то,
отдать полностью, а в чём цифра 90,
это отнюдь не очень большая цифра, это 5 батарей.
Это прикрыть можно 5 объектов каких-нибудь,
но это отнюдь не достаточно.
Плюс, еще раз говорю, патриоты – это, если это ПАК-3, получше ПАК-2, это похуже, и не так, что они себя закомендовали вообще, и в Аракскую войну,
и когда было нападение хуситов на объекты Саудовской Аравии. Хорошая система, но отнюдь не панацея, сказать, что вот будут патриоты и все российские ракеты будут сбиты,
бы у них коэффициент где-то ну 50 процентов, может быть 40, но отнюдь, отнюдь не 90 и не 80.
Поэтому отдавать все европейские патриоты и тем самым, так сказать, полностью сделать нефункциональной
объединённую систему ПВНАТО это представить все трудно, поэтому не видать украинцам этих патриотов
будут справляться тем, что есть. Ирис Т, там еще какие-то системы ближнего, ближнего
действия, там гепарды, могут, могут поставить и то в ограниченном количестве.
На Самс тоже две батареи поставили, но я опять, я говорю, этими цифрами отнюдь не впечатлен.
Ну сделают еще, они же на конфликт в долгую рассчитывают. Евгений, вы понимаете, вот это проблема,
я еще раз повторяю это проблема американцев и европейцев запустить сейчас перезапустить свой ВПК в
расчете на то что тогда нужно рассчитывать что конфликт действительно продлится годами и заказов
будут на многие миллионы что их остановят американцев то что они прекрасно снимают сливки вы
Вы понимаете, все-таки людской ресурс Украины не безграничен.
Есть ли, причем по оценкам других источников, не Урсул и Фондерляем?
Это не 100, а где-то 165 тысяч.
Понимаете, когда эта цифра приблизится к 400 и 500, откуда им брать людей?
Они и так уже хватают там на улицах и даже по тем картинкам, которые демонстрируют, это люди 40-50 лет, поэтому, я говорю, ресурсы Украины не безграничны, то, что они могут перезапустить, вы пока могут, но еще раз повторяю, для этого нужны огромные заказы на десятилетия.
Патриот за месяц не сделаешь, патриота изготавливаются только под конкретный заказ, они не изготавливаются на склад, особенно на экспорт.
Поэтому если будет принято политическое решение, то поставить, например, патриоты Украины, два варианта.
Либо, собственно, оставить без ПВО европейских союзников, либо делать это на экспорт, но это уйдут на это многие.
Но еще раз повторяю, что это отнюдь не чудо-оружие, это не чудо-оружие.
Ну, поставить, поставить, пусть поставляет.
Но для этого им нужно, чтобы создать глубоко изшелонированные обороны, им нужно поставлять их сотнями.
У нас было еще раз повторяет 1200 установок различных дальностей,
когда мы прикрывали территорию Украины во времена Советского Союза.
встановок различных дальностей, когда мы прикрывали территорию Украины во времена Советского Союза.
В Белом доме вас слушают, в всей видимости дополняют.
Ваше высказывание, администрация США объясняет отказ поставлять Киеву в вооружение большей дальностью,
нежеланием дальнейшей эскалации конфликтов. В общем, как заученную мантру они это повторяют.
Но тем не менее, знаете, сначала джевелины поставляли, потом поставляли.
Да, да, да.
Дружи и дальнобойные гаубицы поставляли.
Теперь поставляют хаймарсы, думают о том, чтобы поставить самолеты.
Вертолеты, судя по всему, поставляют старые советские самолеты.
Судя по всему, поставляют танки.
Не надо, но есть еще одна причина, почему американцы не горят желаниями поставлять те же патриоты.
Каким бы загрубленным он ни был,
Но если патриот попадет, так сказать, для изучения в Россию,
или тот же, так сказать, F-16, если они будут поставлять,
это нормально.
Там есть что изучать, понимаете?
Поэтому ни без пилот, ни кигра-игол, ни F-16,
я уж не говорю о других каких-то более продвинутых моделях.
Ни патриотов.
Я лично уверен, что в ближайшее время на Украине не будет.
Только если совсем уже придет полный швах,
И Украина окажется на грани полного тотального поражения.
Они могут принять какие-то судорожные усилия что-то поставить.
Но, думаю, в этом случае они будут просто уничтожены.
Но вот деньги наши замороженные, украденные ресурсы точно отберут.
Давайте почитаем.
Брюссель хочет использовать замороженные российские активы
российского центрального банка для получения прибыли,
которая пойдет на восстановление Украины.
Согласно предложению Европейской комиссии, Евросоюз переместит ликвидные активы российского государства,
которые были заморожены в результате санкций в специальный фонд,
который будет находиться под активным управлением,
с тем, чтобы приносить стабильную и честную прибыль, которая пойдет на восстановление Украины.
Данный план не подразумевает конфискации данных активов,
они будут возвращены в России в случае подписания мирного договора,
возможно, даже вместе с какими-то минимальными дивидендами.
Один официальный источник в Еврокомиссии заявил,
что данная инициатива носит беспрецедентный характер и что ее надо обсудить как на уровне ЕС, так и с другими международными партнерами.
Другой источник добавил, что данная инициатива уже была предварительно обсуждена с американской стороной.
Однако работа над данной инициативой усложняется ввиду нехватки информации о местонахождении и размерах замороженных активов российского центрального банка,
даже тех, которые хранятся в различных центральных банках стран Евросоюза.
Прискуссионном документе Еврокомиссии говорится, что точный размер замороженных Евросоюзам российских активов на данный момент неизвестен.
Что-то где-то на 300 миллиардов заморозили найти не могут, хотят разморозить и истратить, и вернуть в Россию даже с минимальными дивидендами.
Просто сюр какой-то, а не просвещенный Европы. Дмитрий Габиевич.
Я сейчас расскажу, на самом деле, к чему это приведет.
Если это будет в благослужбе перспективе, и почему вот именно это решение очень
серьезно ослабит позиции через год, ну, наверное, даже через полгода, может, через
несколько месяцев.
Итак, мы тут уже вспомнили, что у нас 4 декабря, соответственно, напоминаем всем
ОПЕК плюс, потом 5 декабря, соответственно, санкции, 9 декабря, пожалуйста, введем
в календаре, что будет 9 декабря.
Будет знаменитый и очень важный, на самом деле, сами это Китай и арабский
государство.
Он пройдет в Саудовск, Аравии.
На этом сомнете будет принято решение о покупнейшем контракте в юанях.
Так, между прочим, казалось бы, что такое контракт в юанях,
а он, естественно, сдался не в тяной.
Во-первых, соответствует с королевыми из крупнейших производителей в мире,
так, между прочим, но чуть-чуть как бы отставит сейчас, но неважно.
Самая важная, Китая, самый крупнейший потребитель в мире,
он потребляет примерно 10 и 18 миллионов баррелей в день.
Импортирует только, не потребляет, а только импортирует.
И 100 миллионов баррелей в день, которые мы все дружно потребляем.
То есть 10% всей нефти, которую мы сейчас видим в мире, только эти 10% импортируют Китай.
Помимо собственного производства всего остального.
Если он переведет на юанне, а он это собирается сделать, хотя бы половину этого объема,
естественно, ну предположим, там по 8% мы посчитаем, хотя, естественно, цена сегодня не в каком-то другом виде растет.
Как и цена на газ, кстати говоря.
Это к вопросу, как бы, о результатах, естественно, переговоров.
Это приведет, соответственно, к операциям в 146 миллиардов долларов ежегодно.
Не в долларах.
Что?
Не в долларах.
Аналогичных долларов, естественно, в юаник там есть еще Индия с рупьями, это Китай только нефть.
Вся эта система держится на двух вещах, на резервах и платежах.
То есть в чем вас держат резервы и в чем вас держат платежи?
В резервах вы уже постепенно уходите из доллара, потому что там инфляция и все остальное с этим связано,
а в платежах это самое важное оспе.
И нефтяные платежи — это самая важная составляющая — 80%.
Всех платежей в нефте осуществляется в долларах.
Это самая важная часть всей долларовой системы.
Если у вас платежи в сырьевых товарах переходит в другие виды и дуи-наманклатуры,
а я напоминаю, что Саудовск-Аравии собирается тратить ее о нигде.
Она же ее не будет включать? Она в Саудовск-Аравии и потратит.
Потому что в Китае крупнейший инвестор в Саудовск-Аравию.
Он между прочим финансирует основную грандиозный проект,
господин Мухаммед Белсалман — это его город.
они собираются расплачиваться там за эти денежные средства,
и в том числе за услуги и товары,
минуя вообще доллару составляющую, даже не вводя денежные средства за периметры, что будут в Скоравии.
И это первое, а там, между прочим, присутствуют арабские страны, другие,
обнёны арабские мираты, сеперситские монархи.
Есть ещё Индия, которая собирается переходить, поэтому вот что опасно.
Долгосрочное противостояние придёт не просто к тому, что, как бы у нас там ряд сложтей возникнет,
а в том, что система начнёт перестраиваться,
потому что она не будет готова к этим с сонным воздействиям.
И когда спросили, в том числе у предстоителя фонда,
на Монзгитового центра, который является, естественно, базовым,
естественно, в суду с крови, а что это вы решили дружно, естественно,
обсуждать ситуацию в юанях.
А я напоминаю, что это стало известно еще в марте.
Вот, ну вот, более подробно в октябре.
Он сказал, ну, вечно, он сказал, что на фоне, соответственно, противостояния
все очень сильно испугали, что вот, вот, вот валютные зерва и платежи
могут быть замороженные.
Это базовая позиция.
Да, там сейчас министр энергетики немножко выступает против,
Но, естественно, Муханде был салонат в средствах.
Вы к тому, что если сейчас действительно начнут дергать наши замороженные активы и использовать их,
то таких сделок в юанях, рупиях, других валютах станет...
Да намного больше. Все боятся трогать.
Сейчас ликвидных активов 19 миллиардов, которые можно взять физически потащить.
Остальное все, соответственно, это позиция валюта плюс-минус.
Это 300 миллиардов, это не просто. У кого-то в карманах лежит 300 миллиардов.
Ну, они их найти не могут. Что это такое вообще?
Потому что в разных странах они заморожены.
Их необходимо собрать. Они, естественно, заморожены по принципу к тебе заморозить.
цифры в банках или это же не деньги? Это все равно как бы их соответственно необходимо собирать их
на все ходим консолидировать такая ситуация просто все заморозилось когда платежи были закрыты
как бы надо все подвести второй очень важный момент с этого начнется как бы очень большая
составляющая китай один из крупнейших держательных соответственно тех же самых трэжерис между
прочим у них товар оборот 740 миллиардов с сша ежегодно 740 миллиардов если кто-то задумывается
начинать переводить средства, денежные средства, даже с европейским союзом средства воробород,
в какие-то аналоги, например, евро или юанне, не дай бог, это придет к классальным изменениям.
Изменения начнутся из-за платежей, из-за этого боятся все, все боятся, то что эта ситуация не вернется обратно.
Да, мы станем тараном, да, соответственно, таран будет страдать, вообще-то, так между прочим,
но проблема заключается в том, что это таран, который открывает возможность вот к этим составляющим, к этим изменениям.
Эти решения, которые будут приниматься уже сейчас, в ближайшие недели,
А этого не было бы никогда, если бы не было то, что было в этом году.
Но или было бы, но лет через 20, через 30.
Потому что Скороффе тоже понимает, через 40-50 лет ее не будет никому не нужна авторную степь, ну через там побольше.
Чего это она будет не нужна?
Потому что к этому время технологические правды...
Все будут на солнце?
Нет, нет, нет.
Или на ветры?
Подород будет, там на самом деле вопрос другом заключается.
Все равно происходит смена средственного технологического уклада.
Все равно приходится, когда раз...
Не будут добывать солнечные лучи?
Возможно.
Или ветер?
Возможно. Тем же самым будет заканчиваться.
Вновь вопрос в другом заключается, что к этому времени, пока есть такая возможность, необходимо максимально конвертировать эти свои возможности.
Вместе с финансом составляющей.
Саудоскоряющая сейчас получает самую большую премиальную составляющую с этой части.
Поэтому с этой точки зрения вот эти события будут важны.
А что касается, соответственно, Великобритании и европейской судьбы,
я напоминаю, что проблема будет не в нефте.
Проблем будет в дизеле и нефтепродуктах.
Я напоминаю.
Ну это еще в следующем году?
Нет.
Сейчас я объясню.
Сейчас в дизель поставляется Европейский союз 1,3 миллиона баррелей в день.
Из них 600, Европейский союз и Великобритания, из них 600, 3 миллиона баррелей, тысячи баррелей.
Это РФ, поставляет сейчас.
Так вот, с 1 декабря, я напоминаю, будет запрещено складировать дизель на складах в Голландии.
А через Голландию идет весь основной дизель сейчас.
Сначала в декабре будет, значит, вся Голландия, потом будет, значит, 10 европейских союз, к чему это приведет?
В Ангую.
Станные поставки будут перенаправлены в Турцию, в Марокко и Тунис.
Ну и туда обратно придет в Британию просто на ценочке и все.
Да, только объемы будут значительно меньше, это первое.
Второе, соответственно, запасов очень мало.
В-третьих, все думают о вторичных санкциях и тоже будут в эту поводу рисковать.
Поэтому в результате стоимость дизелья серьезно вырастет.
А когда, естественно, в феврале будут еще на нефтепродукты все остальные видены,
а это такие нефтепродукты, как нафта, с которой можно, например,
естественно, бодяжь дизель так между... а, бензин.
Это, например, такие вещи, как «мазут», которые можно использовать, между прочим, в том числе, в электрогенерации.
Он используется, собственно, в толевой степени, как бы на старых моментах.
Но они сейчас активно используют между прочим, в Европе.
Вот, поэтому с этой точки зрения, когда остальные все нефтепродукты под удар попадут, вот тогда возник тут очень серьёзный проблем,
потому что все же нефтепроработку Европейский Союз закапывал всё это время, рассчитывая на зелёный переход.
Идут фундаментальные процессы.
Вопрос заключается в том, что надо, как бы, до них дожить, во-первых, до их окончания.
А вторых, за это время желательно как бы не потерять основной потенциал,
если уж мы решили решать вопрос в помощи экономики.
Вы сегодня излишне оптимистичны.
Вернемся.
Немецкая компания крупнейшей, и не пертребует газпрома 11,5 миллиардов евро.
Просто так, фактически.
Такую сумму компания оценилась свои убытки из-за недоподставок газа из России.
То есть за отказ Германия от российского газа должна заплатить Россия глупая.
поскольку Германия, похоже, сама сделает это не в состоянии.
Четная палата ФРГ обвинила правительство,
что она скрывает плачевное состояние бюджета.
В то время, как министр экономики зеленый Роберт Хаббик
продолжает искать новые совсем неэкономные варианты замены российского газа, пусть и намного дороже.
Роберт Хаббик, наверное, наружно разместил информацию о газовой сделке с катором сегодня утром,
или же ему просто повезло.
В любом случае, он вовремя подготовил отличную новость для промышленности Германии.
С 2026 года Катер будет поставлять в Германию 2 миллиона тонн сжиженного газа ежегодно.
Это составляет приблизительно 3% ежегодного потребления Германии.
Такую объем, конечно, не решает энергетическую проблему промышленности Германии
и только частично решает противоречие между министром и предприятиями.
Наверное, в этой ситуации сложно было ожидать чего-то другого.
Клау Диктор Мюллер, предприниматель строитель из Берлины.
У него в подчинении 160 человек.
Классическое среднее предприятие.
От политики он в первую очередь хочет однозначности.
Экономика, особенно строительная отрасль, требует надежной информацией.
Информация, которая дает нам уверенность в завтрашнем дне.
Возможность обучать наш персонал и делать инвестиции.
Эта неопределенность уже раздражает.
Эта критика адресована в первую очередь Роберту Хабеку.
Министер экономики сегодня ведет переговоры с промышленниками.
Уже не один месяц Хаббик активно ищет альтернативы поставкам российского газа.
Например, терминал жиженного газа в Среднем море, куда приходит газ из Америки,
добытый не экологическим методом фрэкинга.
Следствие разговоров Хаббика с Эмиром Каттера в марте стал долгосрочной договора поставки.
Но руководитель института экономических исследований еще не видит окончательной концепции.
У нас до сих пор нет плана, чтобы предотвратить деиндустриализацию.
Деиндустриализация – еще одно понятие с префиксом Д.
Оно висит над Хабеком, как Дамухлов Мечч.
Вы совершили низкий поклон перед автократами в Катере
и получили поставку газа на 15 лет по цене, которая не разглашается.
Как вы, будучи министром защиты климата из партии зеленых, чувствуете себя после такого?
Катор теперь поставляет нам газ. Это важно, поскольку из России газ уже не поставляется и в нем возникает потребность.
С политической точки зрения, как на это смотреть, нам нужна безопасная энергетическая инфраструктура.
Но в конце концов, к вашим принципам не следовало бы покупать газ у автократов.
До этого мы получали газ о Путина. Это было еще менее добросовестно согласно моим принципам.
невероятные. Срочные новости, взорвавшись в украинском посылстве в Мадриде, посылка
предназначалась для посла Украины, заявил глава депмиссии Сергея Погорельцев, появились
в интернете и фотографии данные посылки. По славам Погорельцев, коробка пришла
без обратного адреса и не похоже на дипп почту. Подозрительный предмет передали
ответственному за безопасность, который попытался открыть ее во дворе, услышав щелчок,
отбросил коробку, после чего она вздоровалась.
Мужчина не серьезно не пострадал, получил контузию и травму рук.
Перенесемся в европейскую столицу в Бриселле Анастасия Попова,
шеф нашего бюро в Европе на прямой связи.
Анастасия, здравствуйте.
Вот здесь, за вашей спиной засидает мадам Урусула Фундерляин,
который сегодня взбудоражил украинскую не только общественность,
заявление о гибели на войне уже 100 тысяч солдат.
С чего вдруг она это сказала, что это был за доклад?
И почему так быстро евро-чиновники убрали это высказывание из публичной сферы?
Евгений, ну, Урсула Фондерляйна хотела как лучше, она хотела нагнать ужасы и привлечь внимание общественности снова и снова.
То общественности, мнение которой потихоньку меняется не в пользу Украины, она хотела рассказать о том, насколько страдают Украины,
что вот 100 тысяч погибших уже, и это всё виновата Россия.
Но тут она не просчитала всех нюансов,
и тут же ей прилетела ответка сначала от Киева,
что нельзя озвучивать такую цифру.
Но, говоря, что даже ей по шапке надавал Вашингтон
за такое самовольное заявление,
ну и Еврокомиссия поспешила скорее это всё убрать.
Конечно, интернет всё помнит и все это видели,
но объяснили это тем, что на самом деле цифры это не точные,
Это и погибшие, и раненые, начали юлить, как-то пытаться выкручиваться, но с этим всё понятно.
Собственно, цифры говорят, что, возможно, даже ещё выше, и вот здесь совершенно невыгодно
Еврокомиссии выставлять это в таком свете, потому что здесь западное общественное мнение готовит к тому,
и рассказывает только о том, что украинские войска наоборот уже готовятся чуть ли не вооружённым путём
убрать, возвращать, как здесь говорят себе, Крым, что на поле боя российская армия
наоборот отступает, все у нее валится из рук, ничего не получается, а украинское
наоборот ура-ура идет вперед. И вот такие цифры, погибших, конечно, совершенно
никак не ложатся в эту конву и наоборот только, можно сказать, демотивируют
европейцев и говорят о том, что поддерживать, в принципе, наверное, не стоит,
пора заканчивать весь этот конфликт и пора прекращать, собственно, спонсировать
этот конфликт. Поэтому, собственно, Урсула фондерлайн довольно таки быстро
сориентировалась, высушила все стороны, попыталась все это замять и справить, но все
все, я думаю, поняли. Что касается энергетической бедности и перспективы
дополнительной гибели к 150 тысяч человек европейцев, об этом объявляют
евро-чиновники от холода. Что это вообще за чудовищные цифры для
цивилизованной Европы?
Дело в том, что от холода в принципе в цивилизованной Европе люди погибали,
особенно если говорить о Великобритании,
дело в том, что сейчас приходит непомерная счета за свет,
которые люди просто не могут физически себе позволить оплатить,
и все чаще уже говорят о том, что приходится выбирать,
причем такие скандальные, собственно, выбор между тем, чтобы поесть и тем, чтобы заплатить за свет.
Многие действительно вынуждены экономить, отказываться.
Ну, конечно, в первую очередь от развлечения, но когда дело доходит до еды, экономит на мясе, на свежих овощах и фруктов,
покупают в основном что замороженное, причём не то, что произведено в Европейском Союзе,
поскольку здесь это стоит дороже, дают предпочтение третьим странам, то есть низкого качества продукции ниже, чем в Европе,
и соответственно, дешевле. И вот такой выбор будет стоять уже не перед ограниченным честным людям,
А все больше и больше людей, причем это и малый бизнес закрывается, и средний класс в основном страдает.
И вот поэтому, собственно, предупреждают, что зима может быть действительно суровы.
Многие до сих пор еще не включают отопления, хотя на этой неделе уже должно случиться минус,
минус два обещают здесь, в Бельгии, это действительно холодно, учитывая влажность.
Но, тем не менее, люди понимают, что нужно экономить, потому что дорого.
Но Европа не намерен отказываться от этого курса.
И Урсула, Фондерляин и остальные страны, в основном это страны в Восточной Европе,
настаивают на новых санкций, потолок на газ, потолок цен на нефть.
Ну и дальнейшее, собственно, переориентирование на зеленую энергетику,
которая чревата полной деиндустриализации Европы.
Спасибо большое, Настасья Попова, шеф нашего европейского бюро,
от штаб-квартиры, от дома Шарлья Бишеля, у Урсулы Фондер Ляйн.
Прошу.
Сегодня, когда западные СМИ и политики рассказывали о заключении договора с катором,
они исполнили на новую лад две старые песни.
Первая песня – газ, ездимократический, есть автократический новый тезис.
Но здесь как-то принципиальность не показали.
Сказали, да, но все-таки каторский лучше, чем российский, не объяснив почему.
Вторая песня на Новый Лад о том, что необходимо не иметь зависимости.
Из гордостью немецкие смея читались,
Германия не будет зависима от катора и потом мелкой строкой, мелким шрифтом,
потому что контракт, который подписан, всего 3% от того, что необходимы Германии.
Всего 3%, но они это подают. Вот видите, мы не будем зависеть от катора,
ищем другие источники, но с 26 года и целых 3% большое достижение.
А на самом деле, вот ключевой в этом договоре про слоечка, про кладочка, посредник, который американский, компания, как он, Филипс.
То есть, оказывается, это не катор, договорился с Германией, а американская компания, которая эксплуатирует крупное месторождение по-русски, называемое «северное» в каторе,
договорилось с катором и до 2026 года. То есть, куда европейцы не идут, они везде натыкаются на американцев.
И поэтому Макрон отправляется с долгим, как вы справедливо сказали, целым пятидневным визитом.
Это очень много для таких визитов.
Но понимает, что ему нужно там делать, о чем разговаривать.
Интересен в этой связи комментарий представителей Белого Дума Аннонимного.
Говорят, говорить будем о развитии, кавычка открывается личных союзнических отношений.
Кавычка закрывается личных.
То есть в итоге Макрон будет союзником Байдена.
личный союзник Байдена, персональный, карманный, так, что ли?
Так.
Вернемся.
Ну и новости большого футбола, министр спорта в Великобритании
сдержал слово и надел повязку раздора в анлав в поддержку ЛГПТ
на матче между сборными Англии Уэльса в Катере.
Стюарт Эндрю настаивал на том, что это Катер должен соблюдать
ценности Запада во время международных поколенных матчей,
и они болельщики, особенно министры, должны уважать традиции хозяев Мундеаля.
Сам Эндрю, разумеется, открытый гомосексуалист.
Министр спорта Великобритании Стюарта Эндрю, открытый гей,
надел повязку «Одна любовь» на долгожданный матч
чемпионата мира по футболу «Битва за Британию».
С радужным галстуком и пропуском болельщика на шее и повязкой на руке,
Эндрю вскочил на ноги в своё мложе и начал хлопать.
Ранее он говорил, что считает своим долгом выступить
против каторских законов о гомосексуализме, но
также всерьез рассматривает и возможность бойкота
матча.
Эти матчи должны стать праздничным шоу на радость
всем фанатам футбола, однако многие этой радости
не испытывают заявила на ранее.
Он также заявлял, что несет ответственность за то,
чтобы посетить матч, но добавил, что не собирается потакать
каторским взглядом, сеющим разногласие.
Министр экономики Уэльса Воган Геттинг, который
в каторе, продвигает бизнес интересы Уэльса, надел радужный
шнурок в знак солидарности.
Спорт способен объединять и вдохновлять, поэтому очень
важно, чтобы спортивные события, подобные чемпионату
мира, были открытыми и инклюзивными.
Я ношу повязку в Unlaw, чтобы поддержать ЛГВТ сообщества
и продемонстрировать позитивный сигнал, что каждый может
ощущать себя комфортно на всех спортивных мероприятиях.
Смелые какие эти британские министры! Это была программа 60 минут. Прямо сейчас вести. Всего доброго.
